Cookie Consent by _F_r_e_e_ _P_r_i_v_a_c_y_ _P_o_l_i_c_y_ _w_e_b_s_i_t_e
[Navigační _R_E_G_I_S_T_R_A_C_E [Navigační _T_A_B_L_O [Navigační _S_T_A_T_I_S_T_I_K_A [Navigační _SS_OO_UU_TT_?Ě_?Ž_EE [Navigační _P_O_M_O_Z_T_E [Navigační _R_E_K_L_A_M_A [Navigační _K_O_N_T_A_K_T [Navigační
    lišta]            lišta]           lišta]                lišta]             lišta]             lišta]             lišta]             lišta]
[Navigační lišta]
                            [Horní lišta bez menu]
                            _[_L_o_g_o_ _Z_p_o_v_ě_d_n_i_c_e_]
               [Dolní lišta]   [Dolní lišta]       [Dolní lišta]
               [Nabídka voleb] [Dolní lišta voleb]
 Diskuze č.1179829, vloženo 15.10.2021 _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í
 20:51:46                              _s_t_r_á_n_k_a_]
 Proč poslední soud nedává smysl
 Existence posledního soudu a faktu, že nám o něm Bůh řekl, nedává smysl.

 Proč?

 Protože lidé, kteří žijí podle určitých morálních hodnot, z vlastního
 přesvědčení, žádnou hrozbu soudu nepotřebují, a lidé kteří tyto hodnoty v
 sobě nemají, tak ne ně budou buď kašlat, nebo se jimi budou řídit jen na
 základě strachu z Boha.

 Jenže jednat morálně, bez vnitřního prožitku, jen na základě strachu z
 pekla, či vidiny vstupu do ráje, je vypočítavost. Pochopitelná vypočítavost,
 ale stále jen vypočítavost. Jakou má pro Boha takové chování cenu?
 Respektive jaký smysl by mělo, aby si Bůh vynucoval určité chování, které
 není doprovázeno vnitřním prožitkem dané osoby?

 Je totiž velký rozdíl jestliže nezabíjím (veškeré bytosti včetně zvířat)s
 úcty ke všemu živému a soucitu se vším živým, nebo jen proto , že Bůh to
 zakazuje, a já se bojím jeho hněvu (či že mne nevpustí do ráje) . To první
 je jednání na základě morálních hodnot , to druhé je vypočítavost. To samé
 platí u lhaní, okrádání, cizoložení atd.

 Když už by chtěl Bůh lidi posuzovat, tak je nechá žít v nevědomosti a pak
 prostě ty, kteří časem došli samovolně a svobodně k určitým hodnotám, vpustí
 do ráje. Tak by měl aspoň zaručeno, že tam vpustí lidi, kteří tyto hodnoty
 ctí autenticky.

 Tím netvrdím že Křesťané tyto hodnoty v sobě nemají, že jednají jen na
 základě snahy "být na vítězné straně" (tedy vypočítavosti). Tvrdím jen, že
 ta donucovací složka v podobě trestu a odměny, je nejen zbytečná, ale i
 kontraproduktivní. (z hlediska snahy Boha vybrat lidi jež ctí morální
 hodnoty upřímně z vlastního přesvědčení)

  Petrz [Muž]44  _V_Y_M_A_Z_A_T

Zaslaná rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
Chceš dnes udělat dobrý skutek ? Pomoz výše uvedenému hříšníkovi tím, že mu
dáš nějaké rozhřešení! Můžeš mu ho poslat na e-mailovou adresu, kterou uvedl u
zpovědi, nebo napsat veřejně vyplněním formuláře na konci této stránky. A
jestliže nechceš, aby pod tvou přezdívkou mohl vystupovat ještě někdo jiný,
zaregistruj si ji _Z_D_E !
 
28.10.2021 04:13:51
> MD11

Píšeš nesmysly a nerozumíš tomu.

Neodpovídáš na otázky.

Mě už to nebaví.
[Smajlík]
 6MLD
27.10.2021 20:08:17
6MLD

"Já přece také uznávám, že je spoustu falešných náboženstvích"

Jak už jsem říkal, tvé náboženství se ale od ostatních (ať už minulých nebo
současných) nijak neliší co se týče pravděpodobnosti, promyšlenosti a důkazů.
Může tedy být zrovna tak falešné a proto bys měl být k němu skeptický.

"Co by přimělo tebe pochybovat o pravdivosti Bible? "
"Nevím o ničem."

Nevíš o ničem, co by tě přimělo pochybovat, že 2000 let staré texty
pověrčivých a neznalých staroizraelských písařů možná nejsou to pravé ořechové
pro zodpovídání dnešních vědeckých a společenských otázek - to myslím mluví za
vše.


"Víš o tom, že fosílie dinosaurů se nedatují, protože by to dávalo stáří
několik tisíc let, ale datuje se podle okolí? atd."

Co to proboha vykládáš. Jistě, že se fosilie datují nepřímo radiometrickou
metodou podle hornin, ve kterých jsou uloženy - právě proto, že jsou tyto
fosilie příliš staré a už v nich nelze detekovat radioaktivní izotopy uhlíku.
Kdyby byly staré pár tisíc let, bylo by možné použít klasickou radiokarbonovou
metodu.
Než se tedy pustíš do takovýchto tvrzení, raději si to předtím nastuduj i
jinde než v článku nějakých kreacionistických konspirátorů, působí to pak
směšně.
O čem jsem ale psal - Jsou zde logické a moderními metodami vědecky prověřené
teorie o vývoji planety a života, ale vy máte pocit, že v tomto ohledu je
lepším zdrojem informací přes dva tisíce let stará mytologie nějakých
pouštních omezenců (kteří pochopitelně nemohli vědět nic o existenci dinosaurů
nebo velkého vnějšího vesmíru a proto je nemohli do svých úvah zahrnout).
Jak jsem říkal, u vás je přání otcem myšlenky.
Mimochodem, neexistuje žádný přímý důkaz, že Ježíš Kristus byl skutečná
historická postava, ale hlavně, že budete zpochybňovat dinosaury.

"No vy co nevěříte si myslíte, že jste z toho venku. No vy co nevěříte si
myslíte, že jste z toho venku. My víme, že nás vídi Bůh. To má vliv chápeš?"

Ano, má to vliv především na vaše ego. Vaše víra vám dává pocit, že máte
patent na pravdu a jakési výsostné právo říkat lidem, jak mají žít. Jako
kdybyste se vy snad chovali a priori lépe než ostatní. Dám vám radu, přestaňte
kázat lidem morálku a raději si zameťte před vlastním prahem.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
27.10.2021 01:17:53
> MD11

"Vážně nevidíš, proč by ses mohl mýlit ohledně pravdivosti křesťanské
mytologie? Kolik v historii existovalo různých náboženství, mýtů, bohů a
pověr? A kolik lidí jim věřilo úplně stejně jako ty?"

Já přece také uznávám, že je spoustu falešných náboženstvích. Bůh je jenom
jeden, je to láska, tedy říká pravdu a nevydává se za někoho jiného. Víra v
Pána Ježíše Krista Božího Syna nezanikla a nezaknine, protože to je pravá
víra.

"Co by přimělo tebe pochybovat o pravdivosti Bible? "

Nevím o ničem.

"Že se nějací zoufalci snaží za každou cenu roubovat a zkreslovat fakta tak,
aby seděla na 2000 let starou knihu, je bohužel pravda, ale s vědou to nemá co
dělat. Zde je přání otcem myšlenky. Věděl jsi, že existuje skupina, která se
snaží dokázat, že Země je placatá? To je něco podobného."

Ne, to je něco jiného Argumenty placaté Země jsou slabé, ale pro biblické
stvoření jsou pádné vědecké argumenty a vědci. Víš například o degradaci
genetického kódu? Kód se zhoršuje a to může trvat jen tisíce let. Víš o
měkkých tkáních dinosaurů? Těžko budou staré miliony let. Víš o tom, že
fosílie dinosaurů se nedatují, protože by to dávalo stáří několik tisíc let,
ale datuje se podle okolí?
Víš o tom, že nově vyvřelé horniny datovali na milióny let? A že každá
datovací metoda dává rozdílené výsledky? A tak by se dalo pokračovat..

"Aha, takže ty jsi z jiné církve... No vidíš, ani mezi sebou se neshodnete. "

Já se řídím podle Písma Svatého, což by měl každá křesťan. Je jenom jedna
Církev a pak církve podle místa - tak je to v Bibli.

"Je jedno, jestli někomu ublížíte, stačí, když budete křesťané a jste z toho
venku - tohle říkáš. Jako kdybyste se vy křesťané snad chovali automaticky
lépe než ostatní."

No vy co nevěříte si myslíte, že jste z toho venku. My víme, že nás vídi Bůh.
To má vliv chápeš?

"Zkus se zamyslet, kolika citlivějším lidem bys mohl ublížit už jenom těmi
svými řečmi - zkus říct osiřelému dítěti, že jeho ateističtí rodiče se smaží v
pekle, protože nepřijali tvého boha, zkus říct mladému klukovi, kterému se
líbí kluci, že jeho myšlenky jsou hřích a musí se celý život přetvařovat a
trpět, takto bych mohl pokračovat."

Neříkám nikomu, že rodiče se smaží v pekle. Jednak to nevíme jednak nevíme
přesně jak je to s tím "peklem". Utrpení tam nějaké bude, ale jsou různé
výklady. Slovo peklo se ve studijním překladu ani nevyskytuje. Má to posunutý
význam, jako spoustu křesťanských pojmů.

mladému klukovi, kterému se líbí kluci - i ten může být zachráněn.
 6MLD
26.10.2021 19:09:04
*a vede to akorát k neštěstí a tragédiím.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
26.10.2021 19:04:42
"Já taky uznávám, že jsem omylný, můžu se mýlit, ale nevidím, proč bych se
mýlil. Vypadá to dost jasně, takže se ti zdá jako bych se dělal neomylným"

Vážně nevidíš, proč by ses mohl mýlit ohledně pravdivosti křesťanské
mytologie? Kolik v historii existovalo různých náboženství, mýtů, bohů a
pověr? A kolik lidí jim věřilo úplně stejně jako ty? &#8203;
Tvé náboženství se od ostatních co do sofistikovanosti a důkazního materiálu
nijak neliší, proto bys o něm měl pochybovat.
Takže ano, uznávám, že se mohu mýlit ohledně boží existence, stejně jako se
mohu mýlit ohledně existence bohů Olympu, Santa Clause nebo rytířů z Blaníku.
Všechny tyto entity jsou stejně nepravděpodobné (nikoliv ovšem vyloučené), na
druhou stranu by mi stačil jediný důkaz, že by mohly existovat a svůj názor
bych ihned revidoval. Co by přimělo tebe pochybovat o pravdivosti Bible?

"Zkus někdy _h_t_t_p_:_/_/_w_w_w_._k_r_e_a_c_i_o_n_i_s_m_u_s_._c_z_ . Jsou informace i od vědců. Ve vědě
jsou obvykle různé názory a ne vždy ten většinový je pravda."

To není o menšinovém a většinovém názoru, každý seriózní vědec (i věřící) ví,
že nelze míchat objektivní výzkum a vlastní, kulturou a výchovou ovlivněné,
subjektivní pocity a představy. To už z principu odporuje vědecké metodě. Že
se nějací zoufalci snaží za každou cenu roubovat a zkreslovat fakta tak, aby
seděla na 2000 let starou knihu, je bohužel pravda, ale s vědou to nemá co
dělat. Zde je přání otcem myšlenky. Věděl jsi, že existuje skupina, která se
snaží dokázat, že Země je placatá? To je něco podobného.

"Papeže mají v římští katolíci. V Bibli o tom nic není."

Aha, takže ty jsi z jiné církve... No vidíš, ani mezi sebou se neshodnete.

"Nepsal jsem nechte se zabít, ale vyvinout přiměřenou aktivitu a že Bůh buď
ochrání, TO FUNGUJE, nebo vezme k sobě - VÝHRA, ale pro toho, kdo má osobní
vztah se Spasitelem."

Vezme k sobě=VÝHRA? Předpokládám tedy, že pokud by ti zítra doktor oznámil
nějakou smrtelnou diagnózu, budeš skákat radostí. Ale nějak si to nemyslím.
Stejně jako si nemyslím, že by ses nechal jen tak okrást nebo si ublížit.
Možná se pletu..
Každopádně - na jedné straně tu obhajuješ jakýsi extrémní pacifismus a milost
všem lidem, na druhé ale hlásáš šovinistické a předpotopní názory o
nevěřících, lidech jiného vyznání, jiné orientace, předmanželském sexu apod.
V podstatě říkáš, že je důležitější sdílet tvé vyznání než jak se bude člověk
chovat. Je jedno, jestli někomu ublížíte, stačí, když budete křesťané a jste z
toho venku - tohle říkáš. Jako kdybyste se vy křesťané snad chovali
automaticky lépe než ostatní. Zkus se zamyslet, kolika citlivějším lidem bys
mohl ublížit už jenom těmi svými řečmi - zkus říct osiřelému dítěti, že jeho
ateističtí rodiče se smaží v pekle, protože nepřijali tvého boha, zkus říct
mladému klukovi, kterému se líbí kluci, že jeho myšlenky jsou hřích a musí se
celý život přetvařovat a trpět, takto bych mohl pokračovat. Takové věci
křesťané skutečně často říkají a vede to
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
25.10.2021 11:07:50
> MD11

"Samozřejmě, že to uznávám. Ale ty ne - a to je ten problém, zvlášť, když
věříš velmi nepravděpodobným věcem. "

Tak to je dobře. Já taky uznávám, že jsem omylný, můžu se mýlit, ale nevidím,
proč bych se mýlil. Vypadá to dost jasně, takže se ti zdá jako bych se dělal
neomylným.

"Je vidět, že o vědě toho moc nevíš. Škoda, zjistil bys, že je to mnohem více
fascinující než náboženské báchorky. "

Zkus někdy _h_t_t_p_:_/_/_w_w_w_._k_r_e_a_c_i_o_n_i_s_m_u_s_._c_z_ . Jsou informace i od vědců. Ve vědě
jsou obvykle různé názory a ne vždy ten většinový je pravda.

'Výroky typu: "Když vás chce někdo zabít, nechte se zabít" - u toho by si
ťukal na čelo i ten váš papež."

Papeže mají v římští katolíci. V Bibli o tom nic není.
Chápu, že pro člověka, který se drží zuby nechty v tomto světě to nedává
smysl.
Nepsal jsem nechte se zabít, ale vyvinout přiměřenou aktivitu a že Bůh buď
ochrání, TO FUNGUJE, nebo vezme k sobě - VÝHRA, ale pro toho, kdo má osobní
vztah se Spasitelem.

Lidem světa tohle připadá jako bláznovství, to je normální a očekávaný stav.
Je to tím, že vynecháváte ze svých úvah Boha Všemohoucího a Jeho moc a myslíte
si, že si vymýšlíme.
 6MLD
24.10.2021 01:53:20
6MLD

"Já píšu svůj názor. Uznáváš, že se můžeš mýlit?"
Samozřejmě, že to uznávám. Ale ty ne - a to je ten problém, zvlášť, když věříš
velmi nepravděpodobným věcem.

"Mimořádné tvrzení je, že vesmír vznikl sám od sebe a samo se to všechno
organizovaně vyvinulo až do dnešní podoby. Věříš na zázraky bez Boha."

Je vidět, že o vědě toho moc nevíš. Škoda, zjistil bys, že je to mnohem více
fascinující než náboženské báchorky.


K těm dalším blábolům se už ani nebudu vyjadřovat. Myslím, že už jsem z tebe
dostal dost na to, aby kdokoliv, kdo si třeba v budoucnu přečte tuto naši
polemiku, viděl, že jsi naprostý fanatik. Výroky typu: "Když vás chce někdo
zabít, nechte se zabít" - u toho by si ťukal na čelo i ten váš papež.
A vrcholem všeho je tvoje trapná snaha mi neustále podsouvat, že snad obhajuji
nějakou krutost či mučení, když nesouhlasím s ujetým názorem, aby se zrušilo
veškeré právo. Pořád tak trochu doufám, že jsi jenom troll a napíšeš, že to
nemyslíš vážně.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
22.10.2021 20:29:03
> MD11

"Znovu - kritizuji právě tu arogantní křesťanskou nadřazenost, že pouze vy
máte patent na pravdu a všichni ostatní jsou blbci, kteří to nepochopili. Zase
si tolik nefanděte."

Já píšu svůj názor. Uznáváš, že se můžeš mýlit?

"Raději mi řekni, proč my mělo být. Není na mě, abych dokazoval neexistenci
něčeho. Pokud ti budu tvrdit, že umím levitovat, také je na mně, abych ti to
dokázal a nikoliv na tobě, abys dokázal, že to neumím. Ty zastáváš mimořádné
tvrzení, že vesmír stvořila jakási nadpřirozená entita, ve kterou věřily
primitivní kmeny starých izraelitů - tak si to obhaj a dokaž, jinak nikdo není
povinen to brát vážně o nic víc, než příběh o rytířích z Blaníku."

Dokázat to chceš ty, tak máš říct proč tomu nevěříš a zeptat se na něco. Já
nemusím nic dokazovat, ani nechci, protože to je jasné. Dokazovat samořejmé
věci je zbytečné. A člověk musí být otevřen ke změně názoru, ne jen k obraně.
Mimořádné tvrzení je, že vesmír vznikl sám od sebe a samo se to všechno
organizovaně vyvinulo až do dnešní podoby. Věříš na zázraky bez Boha.

"A z tohoto rádoby morálního příběhu si jako máme odnést co? Že když bude
člověka někdo okrádat, tak mu to má rovnou dát?"

Ano, to se píše i v Bibli.

"Když ho bude chtít někdo zabít, má se patrně nechat zabít...?"

Jasně, smrt je zisk, proto toho, kdo to má vyřešené s Bohem, ale záleží na
Bohu, jak nás tady dlouho ponechá. Bůh má moc ochránit.

"Když bude chtít někdo zabít jeho blízké, má mu to dovolit...?"

Hlavně je zapotřebí, aby ti blízcí to měli vyřešené s Bohem a Bůh je ochrání
nebo povolá k sobě. Jinak nevím jak bych se zachoval, snažil bych se bránit,
ale nechtěl bych nikoho zabít. Do vězení bych já neposílal.
Ty bys kvůli sobě posílal lidi k mučení do vězení, případně bys je odpravil.


"Musím přiznat, že s takovýmto druhem extremismu jsem se ještě nesetkal, zkus
to navrhnout nové vládě.."

Není to extremismus. Proč vládě...

"Tvrdím jen, že ta donucovací složka v podobě trestu a odměny, je nejen
zbytečná, ale i kontraproduktivní. (z hlediska snahy Boha vybrat lidi jež ctí
morální hodnoty upřímně z vlastního přesvědčení)"

Dokud budeš chtít posílat lidi do vězení, je to jen z tvojí strany
pokrytectví... Sám to děláš.

Bůh je vyhoví přání těch lidí, nechceš být s Bohem, nechceš být zachráněn,
dobrá, je to tvá volba.
Věčný život není z odměnu, je z milosti a když jí nechceš... Tvůj problém.
Zárověň kritizuješ i tu milost, že to není spravedlivé. Vůbec nedává smysl to,
co píšeš...
Nejde se ti zavděčit... Ale posiílat lidi k mučení, to by ti šlo.

Styď se!
 6MLD
22.10.2021 02:30:43
"Vyčítáš mi to zbytečně, protože já chci, abys netrpěl. To je jako vyčítat
někomu, kdo tě varuje před nebezpečím, že odlišný má názor."
"Nesouhlasit znamená odmítat to ušetření."

Znovu - kritizuji právě tu arogantní křesťanskou nadřazenost, že pouze vy máte
patent na pravdu a všichni ostatní jsou blbci, kteří to nepochopili. Zase si
tolik nefanděte. Náboženství může možná poskytovat určitým lidem útěchu a
pocit, že někam patří, ale to je vše, tam jeho úloha končí.

"Ano, zamyslel. A zjistil jsem, že to je pravdivé. Proč by nemělo být."

Raději mi řekni, proč my mělo být. Není na mě, abych dokazoval neexistenci
něčeho. Pokud ti budu tvrdit, že umím levitovat, také je na mně, abych ti to
dokázal a nikoliv na tobě, abys dokázal, že to neumím. Ty zastáváš mimořádné
tvrzení, že vesmír stvořila jakási nadpřirozená entita, ve kterou věřily
primitivní kmeny starých izraelitů - tak si to obhaj a dokaž, jinak nikdo není
povinen to brát vážně o nic víc, než příběh o rytířích z Blaníku.

"Kvůli sobě bych to určitě nevolal policii.
Snažil bych se najít v tom ten Boží záměr. Například jednomu kazateli ukradli
motor z auta a skončilo to tak, že ti zloději se obrátili k Bohu, díky
přístupu kazatele, který nevolal policii.."

A z tohoto rádoby morálního příběhu si jako máme odnést co? Že když bude
člověka někdo okrádat, tak mu to má rovnou dát? Když ho bude chtít někdo
zabít, má se patrně nechat zabít...? Když bude chtít někdo zabít jeho blízké,
má mu to dovolit...?
Musím přiznat, že s takovýmto druhem extremismu jsem se ještě nesetkal, zkus
to navrhnout nové vládě..
Každopádně, že bys nevolal policii, pokud bys ty nebo tvoji blízcí byli v
ohrožení, to ti nevěřím. On papír (a klávesnice) snese všechno, ale realita je
jiná.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
21.10.2021 03:01:52
> MD11

"To, o co mi jde je ta samotná idea - vaše idea, že každý, kdo s vámi křesťany
nesouhlasí si zaslouží navěky trpět. To, že se s něčím takovým vůbec
ztotožňuješ - to je to, co ti vyčítám."

Vyčítáš mi to zbytečně, protože já chci, abys netrpěl. To je jako vyčítat
někomu, kdo tě varuje před nebezpečím, že odlišný má názor. To je prostě tvůj
problém, že se ženeš do zkázy, přestože tě někdo varuje.
Zastav, blíží se zkáza! A tvoje reakce: Je špatné, že mě varuješ.

"Zamyslel ses někdy nad tím, proč zrovna křesťanství by mělo mít pravdu?"

Ano, zamyslel. A zjistil jsem, že to je pravdivé. Proč by nemělo být.

"Má někdo právo s křesťanstvím nesouhlasit a přesto být ušetřen? "

Nesouhlasit znamená odmítat to ušetření. Když nesouhlasíš s ušetřením, tak
nesouhlasíš. Logika.
To je jako: pojď být ušetřen a tvá odpověď: nechci.

"Dobrá, předpokládám tedy, že až tě někdo vykrade nebo nedejbože ublíží tvojí
rodině, tak policii volat nebudeš. "

Jen hypotetická situace. Pokud by to Bůh dopustil, tak to bude k něčemu dobré.
Kvůli sobě bych to určitě nevolal policii.
Snažil bych se najít v tom ten Boží záměr. Například jednomu kazateli ukradli
motor z auta a skončilo to tak, že ti zloději se obrátili k Bohu, díky
přístupu kazatele, který nevolal policii, ale věnoval jim i zbytek auta. Takže
velmi dobře. :-) Zlo je nutné přemáhat dobrem.
O kazatele se Bůh postaral i bez auta.
Ve všem dokonale vítězíme v tom který si nás zamiloval.
 6MLD
21.10.2021 02:18:49
"Posíláš se tam sám, tím, že odmítáš milost. Je to jasné?"

Jen tak na vysvětlenou, když mluvím tom, že mě tvé náboženství posílá do
pekla, nemyslím to doslovně. Slova bůh, nebe, peklo.. používám pouze v
symbolickém významu, nikoliv proto, že bych v ně opravdu věřil, takže ta
kázání jsou trochu zbytečná. To, o co mi jde je ta samotná idea - vaše idea,
že každý, kdo s vámi křesťany nesouhlasí si zaslouží navěky trpět. To, že se s
něčím takovým vůbec ztotožňuješ - to je to, co ti vyčítám.

"to mé naboženství vede do nebe."

Zamyslel ses někdy nad tím, proč zrovna křesťanství by mělo mít pravdu? V
průběhu dějin existovalo na Zemi nespočet kultur a každá měla své náboženství,
kterému věřila stejně neochvějně. Opravdu ti nikdy neblesklo hlavou, že je
trochu směšné ve 21.století uctívat odkaz nějakého kazatele z 1.století (který
možná ani neexistoval) jako jedinou pravdu o vesmíru a věřit, že přes 2000 let
stará kniha plná rozporů, napsaná několika z dnešního pohledu primitivními
lidmi z judeiské pouště ti může poskytnout nějaké ojedinělé vědění?

"Já nejsem někdo, kdo chce, aby lidi trpěli, narozdíl od tebe."

Nechceš, aby lidé trpěli...až na ty, kteří s tebou nesouhlasí. Jo, já
zapomněl.. křesťané jim vlastně nabízejí, že když se k nim připojí, budou
ušetřeni, že? A co když nechtějí? Má někdo právo s křesťanstvím nesouhlasit a
přesto být ušetřen?

"Já nepotřebuji soudy, policie, vězení na svojí ochranu. To leda nějací lidé,
kteří mají daleko k Bohu."

Dobrá, předpokládám tedy, že až tě někdo vykrade nebo nedejbože ublíží tvojí
rodině, tak policii volat nebudeš.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
21.10.2021 00:23:49
> MD11

"Jestli mě tam posíláš přímo ty nebo tvé náboženství je irelevantní."

Posíláš se tam sám, tím, že odmítáš milost. Je to jasné?
Někdo ti nabízí pojď, měj věčný život, pohodu a radost až na věky.
Ty říkáš: Ne. Chci jít svojí cestou.

No a ta vede do záhuby momentálně. Takže, já to nechci, Bůh také chce každého
zachránit, to mé naboženství vede do nebe.

Jenom ty jsi máš svůj směr, který nechceš změnit. Ačkoliv tě někko varuje, že
tvá cesta vede do propasti, tak nedbáš na to.

Ohnivé jezero bylo určeno pro padlé anděly. Těma jsi oklamán jejich lží. Ty tě
vedou. To jsou tví bozi, ani o tom nevíš. Váš konec bude tedy společný. Aspoň
zatím to tak vypadá.

"Aha, už to chápu. Takže ty bys byl pro to, aby se zrušily soudy, policie,
vězení, právo.. Potom jsi anarchista a blázen. "

Já nejsem někdo, kdo chce, aby lidi trpěli, narozdíl od tebe. Já nepotřebuji
soudy, policie, vězení na svojí ochranu. To leda nějací lidé, kteří mají
daleko k Bohu.
 6MLD
20.10.2021 18:57:47
6MLD

"Ty to píšeš jako, kdyby tě tam snad posílal já. :-)"

Jestli mě tam posíláš přímo ty nebo tvé náboženství je irelevantní. Souhlasíš
s ideologií, podle které by všichni, kteří odmítnou sdílet tvé přesvědčení
měli navěky trpět.
A aby to znělo ušlechtile, tak úlisně prohlašuješ "že ty přece nic, rozhodl
jsem se sám.. a ty mi chceš vlastně pomoct."
Tahle falešná starost a soucit je oblíbená křesťanská taktika, ale na mě to
nezkoušej.

"Předpokládám, že nechceš zrušit soudy, policii a vězení... Tak vidíš, mám
pravdu. Pokrytče.."

Aha, už to chápu. Takže ty bys byl pro to, aby se zrušily soudy, policie,
vězení, právo.. Potom jsi anarchista a blázen.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
19.10.2021 22:38:14
> MD11
"Jistě, za to, že nepřijmu tvé přesvědčení skončím navěky v pekle - velmi
láskyplné a milosrdné.:

Ty to píšeš jako, kdyby tě tam snad posílal já. :-)
Já tě posílám do nebe, ale ty nechceš. Co já s tím můžu dělat?

Když nechceš, tak je to tvoje volba...

"A nevím, co to pořád vykládáš o tom, že bych mučil nějaké lidi ve vězení..
Nic takového ani podobného jsem nenapsal. Krutosti a bezpráví tu celou dobu
obhajuješ ty. "

Já obhajuji milost.
Předpokládám, že nechceš zrušit soudy, policii a vězení... Tak vidíš, mám
pravdu. Pokrytče...
 6MLD
19.10.2021 20:36:45
6MLD

"Ne, to je tvoje rozhodnutí pro věčnou smrt, ať už je to cokoliv.. Necheš,
život. Tvoje věc.
Hlavně, že ti nevadí mučení lidi be vězení, pokrytče..."

Jistě, za to, že nepřijmu tvé přesvědčení skončím navěky v pekle - velmi
láskyplné a milosrdné. Teď jsi ukázal, jací jste vy křesťané pokrytci. Hrajete
si na osvícené lidumily a přitom jste se od středověku nikam neposunuli, stále
jste ve skrytu duše stejní nenávistní, netolerantní fanatici jako inkvizitoři
či dnešní džihádisté. Řeknu ti, ještě, že žijeme v civilizované době a církev
už nemá takovou moc - takoví jako ty by mě ještě před pěti sty lety hnali na
hranici.

A nevím, co to pořád vykládáš o tom, že bych mučil nějaké lidi ve vězení.. Nic
takového ani podobného jsem nenapsal. Krutosti a bezpráví tu celou dobu
obhajuješ ty.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
19.10.2021 20:20:08
Marco

"Z různých filosofií si dle Ježíšova přání vybírám společné..

Nevybíráš si podle Ježíšova přání, ale podle své morálky a svědomí, jak jsi
dříve sám potvrdil.
Pokud tomu chceš říkat Ježíšovo přání, budiž, ale na učení Ježíše není nic
výjimečného, je to pouze jedna z mnoha filozofií/náboženství a ty zrovna žiješ
v době a lokalitě, kde je tato filozofie kulturně zakořeněna. (A neříkej
prosím, že to učení je výjimečné, protože je jako jediné pravdivé, to je
ohraná písnička a stejnou by ti zazpíval muslim o Mohamedovi, Tibeťan o
Budhovi, viking o Odinovi a domorodec o duchovi pralesa).

"Ten Starý zákon (který tě tak irituje) potřebuješ proto, abys pochopil
Ježíšovu misi"

To bych rád poopravil, nejde ani tak o Starý zákon, mě iritují všechny
nekriticky následované ideologie -náboženské, politické či jakékoliv jiné.
Protože slepá víra v absolutní pravdy je zlo a ke zlu vždy vedla.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
19.10.2021 19:16:59
6MLD: Pamatuji se, jak jsem kdysi dávno tak nějak vyhořele sáhnul v
knihkupectví po knize Mistr Eckhart a středověká mystika. Otevřel jsem jí na
náhodné stránce a nemohl uvěřit vlastním očím. Očíslované věty a co věta to
nesmírná hloubka. Tak to s těma křesťanama nebude tak špatné, radostně jsem si
pomyslel a knihu okamžitě koupil. A doma jsem zjistil, že právě ty očíslované
věty papež odsoudil :). Pravděpodobně by Eckhart za církevního procesu skončil
na hranici (i ty by sis možná tenkrát přihodil polínko), kdyby před tím
neumřel.

Ale od té doby se stal Mistr Eckhart můj nejoblíbenější křesťanský autor.
[Smajlík]
 Marco
19.10.2021 17:19:32
"Ten Mistr Eckhart to měl nějaké pomotané." Tak to není zdaleka sám. :D
 Petrz
19.10.2021 17:17:37
Marco: Když myslíš....:)
[Smajlík]
 Petrz
19.10.2021 15:53:38
> Marco

Ten Mistr Eckhart to měl nějaké pomotané.
 6MLD
19.10.2021 15:00:31
Petrz: "nějak si neumím představit, že by z toho mohl mít Bůh potěšení"

To děláš správně, neboť "nezobrazíš si Boha zpodobněním ničeho", praví
starozákonní přikázání. Jeden z největších katolických mystiků, Jan z Kříže,
schematicky znázornil cestu k Bohu jako výstup na horu, a na její vrchol
napsal: "Nic, Nic, Nic".

Zmiňovaný Mistr Eckhart (který unikl upálení jen tím, že včas umřel) kázal, že
"Bůh není ani dobrý, ani lepší, ani nejlepší. Říkám-li o Bohu, že je dobrý,
mluvím tak špatně, jako bych nazýval bílé černým."

Tvůj Bůh je z tohoto světa, novodobým humanizmem formovaný. Neříkám že je to
vyloženě špatně, nerozumným dětem taky musíme zprostředkovávat pravdu věcmi
jim blízkými, třeba perníkovou chaloupkou. Ale ty už bys rozum mít měl.
 Marco
19.10.2021 14:28:23
> MD11

"Řeči o tom, že bych někoho mučil ve vězení snad ani nebudu komentovat, to ty
bys souhlasil, abych byl navěky mučen v pekle jenom proto, že nepřijmu tvé
přesvědčení."

Ne, to je tvoje rozhodnutí pro věčnou smrt, ať už je to cokoliv.. Necheš,
život. Tvoje věc.
Hlavně, že ti nevadí mučení lidi be vězení, pokrytče...

"Jen tak z někoho smýt vinu bez toho, aby se napravil/omluvil/odseděl si trest
není spravedlivé ani láskyplné. "

Tak vidíš. Chceš to sám. Já tě nechápu.
[Smajlík]
 6MLD
19.10.2021 13:46:39
Marco:

"Zlořečení je aktivita, byť nesprávným směrem zaměřená, a protože bez Boha by
žádná aktivita nebyla možná, tak brána sama o sobě, nezacílená - je oslavou
Boha."

Možná tomu tak je. Ale nějak si neumím představit, že by z toho mohl mít Bůh
potěšení. Když mu někdo zlořečí. Protože Bohu musí být jasné, že každý útok -
i slovní- je volání o pomoc. A z tohoto hlediska je na místě soucit, pochopení
a účinná pomoc.

Pro nás lidi i pro mne je těžké reagovat láskou na útok, protože se cítíme
zranitelní. Ale Bůh by toho schopen být měl - neb jemu dle mne nelze ublížit.

Ne nadarmo se říká: "Kdo po tobě kamenem , ty po něm chlebem"

I proto by měl být schopen Bůh odpustit všechny "hříchy" celému lidskému
pokolení.

A má zkušenost je že Bůh jakýkoli útok na sebe (z mé strany slovní) vnímá jako
volání o pomoc. Zlořečil jsem mu několik let (a z mé strany v tom bylo
zoufalství) a nakonec mi velmi účinně pomohl. A to je Bůh kterého si vážím.
 Petrz
19.10.2021 08:04:48
MD11: "Z různých filozofií si vybíráš to, s čím se ztotožňuješ a to špatné
zavrhuješ."

Z různých filosofií si dle Ježíšova přání vybírám společné, čili jedno: "aby
všichni byli jedno jako ty, Otče, ve mně a já v tobě, aby i oni byli v nás".
Dle křesťanské filosofie je Bůh bytí, tak snad nevadí, že je i čínské bytí :).

Na vrchol existuje mnoho cest, Ježíš Nazaretský jednu z nich vyšel, a tak mohl
prohlásit: "Nikdo nenachází Tao než skrze mne", tedy pokud by mluvil čínsky a
žil v tehdejší velmi kulturně vyspělé Číně. Ale narodil se na Blízkém východě,
tak použil trochu jiné nářečí.

"To, jestli potom Bibli skutečně potřebuješ si vyhodnoť sám."

Ten Starý zákon (který tě tak irituje) potřebuješ proto, abys pochopil
Ježíšovu misi. Není to tak (jak předpokládáš), že existuje nějaké na tobě
nezávislé poznání. Starozákonní Bůh sdělil Možíšovi: "JSEM, KTERÝ JSEM". I ty
nějakým způsobem jsi, jsi jako subjekt, a tvoje poznání je ale nutně subjekt-
objektová interakce ("Řekni Izraelcům toto: JSEM posílá mě k vám."). Takže
potřebuješ Bibli, nebo Tao te ťing, nebo něco, co je blízké tvému kulturnímu
prostředí. A kulturní prostředí židovské nebylo zrovna vždy mírumilovné, to je
prostě fakt.
 Marco
19.10.2021 00:12:02
6MLD

"Ne, to tobě došly argumenty a nastupuje psaní nesmyslných zmatených textů"

Já ti předložil asi tisíc argumentů proti křesťanské "morálce" a dalších tisíc
můžu předložit.
Ty máš na vše jen jedinou odpověď: "Je to tak, protože bůh/Ježíš/Bible" To ani
není argument, to je, jako bys říkal: "Je to tak, protože proto"

Řeči o tom, že bych někoho mučil ve vězení snad ani nebudu komentovat, to ty
bys souhlasil, abych byl navěky mučen v pekle jenom proto, že nepřijmu tvé
přesvědčení.

"BŮH NEODPOUŠTÍ PROTO, ŽE BY SI TO NĚKDO ZASLOUŽIL"
"Ano, jsem na svého Boha za to pyšný, to je láska. Chovej se tak tak a bude na
svět líp."

Jen tak z někoho smýt vinu bez toho, aby se napravil/omluvil/odseděl si trest
není spravedlivé ani láskyplné. Ale ještě horší je potrestat místo něj někoho
jiného. Vinu nelze na někoho přenést ani ji zdědit apod. - to jde přece proti
jakémukoliv racionálnímu pojetí spravedlnosti a práva.
Pokud opravdu nevidíš, co je na tom špatně, pak není v mých silách ti to
vysvětlit. Ty zřejmě opravdu musíš hledat morálku v Bibli, jinak bys byl
bezradný, bohužel sis vybral špatný zdroj.

"Pácháš velké ZLO... MĚL BY SES STYDĚT!"

Stydět se za to, že nevyznávám tvou víru opravdu nebudu.
Slepě a bezvýhradně následovat nějakou ideologii - to je zlo a ke zlu to
vždycky vedlo.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
18.10.2021 23:37:34
Marco

"Zapadá to do konceptu např. úvodní věty Tao te ťing: "Tao, které lze vyjádřit
slovy..."

Nevím sice, proč teď začínáš s taoismem, ale akorát to potvrzuje to, co jsem
ti říkal. Z různých filozofií si vybíráš to, s čím se ztotožňuješ a to špatné
zavrhuješ. A činíš tak na základě své vlastní morálky, stejně jako já. Což je
v pořádku, pokud je ta morálka správná, jen říkám, že ty svaté/učené texty
vlastně nepotřebuješ, protože už stejně víš, co v nich hledáš. Pouze ti asi
mohou pomoct tvé myšlenky lépe formulovat.

"Svědomí má v křesťanství (i v Bibli) jasnou prioritu (to je přeci známá věc)"


Pokud vybíráš z Bible ty pro dnešní ušlechtilé myšlenky a ty špatné si
zdůvodníš tak, že je diktovaly nějaké negativní bytosti, tak asi proč ne.. i
když je to poněkud úsměvné, ale aspoň nikomu neubližuješ. To, jestli potom
Bibli skutečně potřebuješ si vyhodnoť sám.
Důležité je, neřídit se slepě nějakými "neměnnými pravdami" a používat vlastní
rozum.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
18.10.2021 19:59:23
Petrz: to máš naivní představu sluníčkářů. Zlořečení je aktivita, byť
nesprávným směrem zaměřená, a protože bez Boha by žádná aktivita nebyla možná,
tak brána sama o sobě, nezacílená - je oslavou Boha.
 Marco
18.10.2021 19:38:18
"kdo někoho proklíná a někomu zlořečí, tím samým činem prosí o pomoc, a čím
víc zlořečí a čím vážněji hřeší, tím víc prosí o pomoc.
A kdo zlořečí i samému Bohu, tím činem prosí o pomoc Boha."

Takhle je to dle mne - i z mé zkušenosti - pravdivější.
 Petrz
18.10.2021 19:06:33
Mistr Eckhart (14. st) napsal, kdo někoho proklíná a někomu zlořečí, tím samým
hříchem chválí Boha, a čím víc zlořečí a čím vážněji hřeší, tím víc Boha
chválí.
A kdo zlořečí i samému Bohu, tím rouháním Boha chválí.

Tak to se Petrovi bude líbit. :)
 Marco
18.10.2021 18:29:29
Positive plus: Jo. Teď už to chápu. Jenže peníze sami o sobě -dle mne-
potěšení nikomu nedávají. To co jim dává hodnotu je to co si za ně můžu
koupit. Nikdo nemiluje peníze pro ně samé - protože sami o sobě jsou to jen
kus papíru či kovu. Tedy peníze představují pouze prostředek k získání toho po
čem toužím a co miluji. Z tohoto pohledu nejsou dobré ani špatné. Záleží na
tom k čemu jsou použity.

A já peníze mám rád - protože mi umožňují zajímat se o to co mne naplňuje, a
dělat na svých tvůrčích projektech (což mne naplňuje a baví). A dělat v to co
mne naplňuje a baví, mít radost z dílčích úspěchů, ale i z občasných chyb o
tom je život. Tedy aspoň dle mne.

A myslím že takhle to má většina lidí.

Samozřejmě mnoho lidí si za ně kupuje drogy, alkohol a škodí tím sami sobě a
někdy i svému okolí. Jenže i narkoman má důvod proč drogy bere. Z jeho pohledu
jeto třeba nejrychlejší cesta jak aspoň na chvíli otupit vnitřní bolest a
prázdnotu , která je pro něj za střízlivého stavu velmi těžko snesitelná .Opět
je to tedy dle mne láska k životu.
 Petrz
18.10.2021 14:44:22
> Petrz

To byla reakce na to, že píšeš, že všechno je láska.
 6MLD
18.10.2021 13:21:17
Positive plus: "Láska k penězům je taky láska = tohle je kořen zla."


A kde v tomto odstavci:

"Zloděj jež týden pořádně nejedl a ukradne v obchodě nějaké potraviny, tak
činí z lásky. Chce žít protože miluje život. Kdyby mu život byl lhostejný
nekradl by.

Drogový dealer, jež se živí prodejem drog, to dělá proto, že nezná jiný způsob
jak získat bohatství.
A bohatý chce být i proto, že ho to činí atraktivnějším pro ženy (dle mne tomu
tak je v mnoha případech). Jeho motivem, snahou je tedy opět láska. Chce aby
jeho touha po ženách byla opětována.

Samozřejmě je to dost pokřivený způsob jak si zajistit přízeň žen, ale jiný
způsob nezná."

píši o lásce k penězům?
[Smajlík]
 Petrz
18.10.2021 04:32:30
MD11: "Jak jsem říkal, ty se takto zřejmě cítíš dobře, nacházíš v tom útěchu a
zapadá ti to do kontextu"

Zapadá to do konceptu např. úvodní věty Tao te ťing: "Tao, které lze vyjádřit
slovy, není pravé Tao" (aby pak Lao-c namluvil o Tau celou knihu). Je to
paradox, koan Zenu. Nikoli však toliko v mysli řešený, ale tak říkajíc, na
život a na smrt.

"ani ty nečerpáš morální inspiraci z náboženství, ale z vlastního svědomí"
Svědomí má v křesťanství (i v Bibli) jasnou prioritu (to je přeci známá věc).

"i západní demokracie má na rukou krev a já také netvrdím, že je dokonalá a
mám k ní mnohé výhrady"
Nu však jsem ti o tom psal, židé ne vždy byli pod vlivem andělů, však v
náboženské disputaci se svými židovskými souvěrci Ježíš praví: "Váš otec je
ďábel a vy chcete dělat, co on žádá. On byl vrah od počátku a nestál v pravdě,
poněvadž v něm pravda není. Když mluví, nemůže jinak než lhát, protože je lhář
a otec lži." Chápeš dosah těch slov? Podle mě jim nic horšího v té době už ani
říci nemohl.
Pokud tedy Ježíš popsal situaci správně, nu pak se ten jejich stav
pochopitelně odrážel i v jejich činech a ty se pak vyjádřily i ve Starém
zákoně.
 Marco
18.10.2021 03:40:13
> MD11

Ne, to tobě došly argumenty a nastupuje psaní nesmyslných zmatených textů

"Obhajuješ krutosti a násilí ve Starém zákoně, absurdní princip zástupné oběti
v Novém zákoně, peklo pro nevěřící, vyznavače jiných náboženství,
homosexuály.. a říkáš tomu láska.
Ty o lásce nevíš vůbec nic, miluješ jen sebe a své přesvědčení. "

Já ty krutosti a peklo nikomu nepřeju a snažím se pomoci lidem, aby se tomu
vyhnuli. Je to snadné, nebýt zatvrzelý hříšník, to znamená nepáchat zlo =
neškodit jiným lidem, a napravit se a vyznat své hříchy a NEPŘEKRUCOVAT
pravdu. Jinak odmítáš vztah s láskou a nastupuje na tebe tvrdá spravedlnost,
jak sis vybral. Jinak to nejde, ale nechávám to na všemohoucím Bohu.

Ty bys klidně mučil lidi ve vězení a omezoval jejich svobodu. To je bezohledná
krutost! To není láska!

"BŮH NEODPOUŠTÍ PROTO, ŽE BY SI TO NĚKDO ZASLOUŽIL"

Ano, jsem na svého Boha za to pyšný, to je láska. Chovej se tak tak a bude na
svět líp.
Kdo přijme spásnou oběť Ježíše Krista a činí pokání, to je změnu smýšlení, je
vykoupen z trestu, jako když někdo zaplatí pokutu. Spravedlnosti bylo učiněno
za dost a přesto zločinec nemusí si odkroutit trest. I prezident může udělit
milost, když uzná, že je to správné. Jak by nemohl Bůh....

Láska je když za to nic neočekáváš. Odpouštění lidem, kteří si to nezaslouží
je nutné, protože nevědí, co činí!

Pácháš velké ZLO, tím že se snažíš odvádět lidi od správné cesty, kde se
napraví a rozhodnou se milovat lidi! A to všechno nejspíš kvůli nějakém svém
zamilovanému ohavnému hříchu! Jinak bys neměl důvod.

MĚL BY SES STYDĚT!

Přesto přeji ti ať Bůh je k tobě milosrdný a ať dostáváš lásku.
 6MLD
18.10.2021 00:37:42
6MLD

Výborně, došly argumenty, nastupuje kázání

"Já žiju v područí vševědoucího a všemohoucího milujího Boha, který je láskou"


Obhajuješ krutosti a násilí ve Starém zákoně, absurdní princip zástupné oběti
v Novém zákoně, peklo pro nevěřící, vyznavače jiných náboženství,
homosexuály.. a říkáš tomu láska.
Ty o lásce nevíš vůbec nic, miluješ jen sebe a své přesvědčení.

"Odpouští každému, kdo činí pokání, změnu smýšlení, ne proto, že by si to
někdo zasloužil."

Tak tady ses konečně odkopal - tvůj bůh neodpouští proto, že si to někdo
zaslouží, ale proto, že ho přijmeš za svého pána. Odporné. Ještě jednou si
prosím přečti, co jsi napsal:
BŮH NEODPOUŠTÍ PROTO, ŽE BY SI TO NĚKDO ZASLOUŽIL. Vážně nemůžu věřit vlastním
očím. Takhle pojímáš spravedlnost? Mimochodem je zajímavé, že jsi mi pár
příspěvků zpátky psal, že souhlasíš, že aby mohlo být člověku odpuštěno, musí
se napravit a uznat chybu - tedy zasloužit si to. Sám už ani nevíš, co mluvíš.


"Když někdo jde proti lásce, kazí lásku"

Proti lásce tu jdeš nejvíc ty se svými zpátečnickými názory. Pro tebe je to
jen slovo, ale nad významem se nezamýšlíš. Jenom papouškuješ Bibli jako celou
dobu.

"Ty bys nechal zlo klidně zvítězit."

Bez komentáře. Já zlo ničím nepodporuji.

"jestli tohle se ti nelíbí, měl bys vystupovat proti všem soudům, policistům a
vězením.
Jinak jsi nejspíš pokrytec..."

O čem to mluvíš? Proč bych měl vystupovat proti soudům..? Nevím, co mi to
podsouváš, ale je to trapné.
Pokrytec jsi pouze ty - kážeš tu o pravdě a lásce a přitom jsi netolerantní
fanatik, který neuznává jinou pravdu než tu svojí pokřivenou. Havel se obrací
v hrobě.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
17.10.2021 23:20:55
> MD11

"Takže znovu: Pokud ti vyhovuje představa, že žiješ v područí božského
diktátora, který je absolutní autoritou a vše, co řekne je pro tebe zákon, i
kdyby to byla sebevětší krutost a nelogičnost, pak budiž. Ale potom žádnou
skutečnou morálku nemáš a jen se slepě řídíš starou knihou."

Já žiju v područí vševědoucího a všemohoucího milujího Boha, který je láskou.
Tento Bůh obětoval pozemský život svého Syna, abychom mi mohli být zachráněni
a zároveň nebyla porušena spravedlnost.
Odpouští každému, kdo činí pokání, změnu smýšlení, ne proto, že by si to někdo
zasloužil.
Dobrý, spravedlivý a milosrdný Bůh, který vládne a nedopustí, aby zlo
převládlo.
Když někdo jde proti lásce, kazí lásku, tak může se muže stát, že se mu to
vymstí. áska zakryje svou tvář a uvidí něco, co láska není.

Ty bys nechal zlo klidně zvítězit. Já to nechávám na Boha, pomsta náleží
vševědoucímu Bohu.
Pravda a láska zvítězí na lží a nenávistí.

Takže znovu, jestli tohle se ti nelíbí, měl bys vystupovat proti všem soudům,
policistům a vězením.
Jinak jsi nejspíš pokrytec...
 6MLD
17.10.2021 22:16:45
Marco

"Myslíš upínat se na toho Boha, který skončil jako totální looser na kříži a
který v nejtěžší chvíli sám sebe opustil? To je totiž onen kontext, ve kterém
se míjíme."

Jak jsem říkal, ty se takto zřejmě cítíš dobře, nacházíš v tom útěchu a zapadá
ti to do kontextu - proto máš pocit, že víš něco, na co ostatní zatím
nepřišli. To ale není pravda. Sice znáš možná Bibli lépe než já, ale stejně
tak ti já mohu tvrdit, že lépe rozumím fenoménu náboženství jako celku, tomu
jak a proč vzniká a psychologickým či sociologickým faktorům, které jeho vznik
ovlivňují - tedy, že na rozdíl od tebe znám kontext.

"Jde o duchovní cestu, morálka je toliko její následek"

Nikoliv, morálka není následkem náboženství. Věřící lidé se nechovají z
principu lépe než nevěřící - bývá to spíše naopak a to je statisticky zkoumaný
fakt, nikoliv jen můj názor.
Ostatně, jak jsi potvrdil, ani ty nečerpáš morální inspiraci z náboženství,
ale z vlastního svědomí -
na základě něj nacházíš v Bibli ty hezké myšlenky a pak je prezentuješ jako
své vyznání, v podstatě ale prezentuješ své vlastní mravní přesvědčení stejně
jako já - Bibli tedy nepotřebuješ.

"Náš demokratický vzor, USA nechal povraždit mnohem více lidí."
"Proč tedy ve stejném duchu neodsuzuješ demokracii?"

Neodbíhej od tématu, já samozřejmě odsuzuji jakékoliv vraždění. Ptal ses, v
čem je Starý zákon nespravedlivý a já ti jmenoval jeden z mnoha příkladů.
Debatám, kolik lidí nechaly povraždit USA bych se vyhnul, samozřejmě, že i
západní demokracie má na rukou krev a já také netvrdím, že je dokonalá a mám k
ní mnohé výhrady.
Stejně tak ty bys ale neměl bez výhrad přijímat Starý zákon jako spravedlivý
(či dříve spravedlivý), neboť je především ohavně krutý.

P.S. Mimochodem, ty zlé ošklivé Spojené státy jsou jednou z nejkřesťanštějších
zemí světa - tolik ke korelaci náboženství a morálky.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
17.10.2021 20:37:29
MD11: "Nejsi dostatečně myšlenkově vyspělý, abys uvažoval sám za sebe, proto
se potřebuješ upínat k bohu"

Myslíš upínat se na toho Boha, který skončil jako totální looser na kříži a
který v nejtěžší chvíli sám sebe opustil? To je totiž onen kontext, ve kterém
se míjíme.

"naznačuješ, že náboženství je "morální automobil""

Jde o duchovní cestu, morálka je toliko její následek. Není to cesta pro
každého a chceš-li jíti pěšky, nikdo ti přeci nebrání.

"Když Mojžíš sestoupil z hory a nechal povraždit 3000 lidí"

Náš demokratický vzor, USA nechal povraždit mnohem více lidí. Pod falešnou
záminkou rozpoutal válku v Iráku (dokážeš si představit, co to válka je?).
Kvůli bohu manonu, kvůli ropě.
Proč tedy ve stejném duchu neodsuzuješ demokracii?
 Marco
17.10.2021 20:19:06
"Je snad Kim Čong-un vševědoucí? Je snad Bohem?"

Ne, není (i když on si patrně myslí něco jiného), ale o to vůbec nešlo. Byla
to jen ukázka, že přemýšlíš stejně jako fanatičtí Severokorejci - slepě
následuješ neomylného vůdce. Nejde mi o to porovnávat Kima s bohem. Jde mi o
to poukázat na tvůj způsob myšlení - to myšlení je stejné.

Takže znovu: Pokud ti vyhovuje představa, že žiješ v područí božského
diktátora, který je absolutní autoritou a vše, co řekne je pro tebe zákon, i
kdyby to byla sebevětší krutost a nelogičnost, pak budiž. Ale potom žádnou
skutečnou morálku nemáš a jen se slepě řídíš starou knihou.
Mě se představa takového otročení nelíbí právě proto, že mám v sobě soucit,
svobodu, lásku a spravedlnost - nemohu souznít např. s hrůzami popisovanými ve
Starém zákoně či s myšlenkou zástupné oběti za něčí hříchy.

A na vysvětlenou - když mluvím o bohu, nemyslím tím ani tak konkrétní bytost
(ve kterou nevěřím), myslím tím spíše celkově křesťanský světonázor a
filozofii. To je to, co kritizuji - vaši filozofii a představu boha. Tak aby
to zase neskončilo u toho, co bůh může a nemůže. Já vím, že podle vás může
všechno.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
17.10.2021 19:50:05
> Petrz

Láska k penězům je taky láska = tohle je kořen zla.

Je nutné rozlišovat dobré a zlé, pokud člověk nechce skončit například v
blázinci, případně ve vězení.
 6MLD
17.10.2021 19:46:24
> MD11

"Kim Čong-un má taky své obdivovatele.. "

Zase ignoruješ , co píšu. Je snad Kim Čong-un vševědoucí? Je snad Bohem?

Musíš porovnávat stejné pozice, když Bůh vládne z nebes, je to něco jiného
něž, když prožívá lidský život.

Jestli si mám vybrat mezi Kim Čong-unem a Ježíšem, tak beru Ježíše, to je
diametrální rozdíl.

Co je na Ježíši diktátorského? A co je na Kimovi Božského?
 6MLD
17.10.2021 19:19:54
Marco: Díky. Moc jsem tvému příspěvku tentokrát nerozuměl, každopádně
doporučuji (tobě i 6MLD) si aspoň jednu knihu ze série knih "hovory s Bohem"
přečíst. Třeba byste zjistili že to není až takové "tmářství".

Já pro změnu nahlédnu do Bible. Třeba zjistím že není až tak v rozporu s tím
čemu věřím.
 Petrz
17.10.2021 19:04:08
"Ty stále opomíjíš ten důvod, že lidí páchají zlo. To má být obhajoba zla? Je
spravné, aby lidi činili zlo do nekonečna?"

Už jsem tu psal svůj názor na tzv. zlo. Motivem všeho lidského konání je
láska. Neexistuje nic než láska.

Zloděj jež týden pořádně nejedl a ukradne v obchodě nějaké potraviny, tak činí
z lásky. Chce žít protože miluje život. Kdyby mu život byl lhostejný nekradl
by.

Drogový dealer, jež se živí prodejem drog, to dělá proto, že nezná jiný způsob
jak získat bohatství.
A bohatý chce být i proto, že ho to činí atraktivnějším pro ženy (dle mne tomu
tak je v mnoha případech). Jeho motivem, snahou je tedy opět láska. Chce aby
jeho touha po ženách byla opětována.

Samozřejmě je to dost pokřivený způsob jak si zajistit přízeň žen, ale jiný
způsob nezná.

Jinými slovy lidé, dle mne, páchají zlo prioritně ve snaze získat to co
milují, nikoli ve snaze druhým škodit.

Donekonečna to dělat nebudou. Až si lidstvo uvědomí že všichni jsme jeden
celek, jedna bytost, a že to co činím druhým dělám vlastně sobě , pak se
přestaneme chovat takto destruktivně.
 Petrz
17.10.2021 18:50:21
6MLD

"Bůh ví, co dělá, protože je vševědoucí. Bůh tvoří zlo, když je to zapotřebí a
potlačuje tím ještě horší zlo. Vyvedení z Egypta je hezký případ, jak egyptský
lid uvrhl na sebe a své děti (za které mají odpovědnost) do Božího spravedlivé
hněvu, naprosto zbytečně."

Pokud ti vyhovuje myšlenka, že žiješ pod taktovkou takového božského
diktátora, který určuje, co dobré a špatné a ty ho musíš bezvýhradně
poslouchat, tak s tím asi nic nenadělám. Kim Čong-un má taky své
obdivovatele.. O tvé morálce to ale ledacos vypovídá.
Kdyby se ukázalo, že tento boží krutovládce skutečně existuje, stejně bych
jeho myšlenky nemohl přijmout a kdybych mu sloužil, tak jedině z donucení,
nikoliv z přesvědčení - to by mi totiž svědomí a soucit nedovolily.

"Bible podporuje sex, ale v manželství. o nejsou středověké, ale spíš
starověké, stále platné názory."

Ano, jsou to starověké názory starověkých pověrčivých nevzdělaných lidí, ty
žiješ ve 21. století.
A především jsou to z dnešního pohledu hloupé názory, a rozhodně ne platné.
Dnes už tyto nesmysly téměř nikdo nebere vážně a fanatici si můžou prskat jak
chtějí
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
17.10.2021 18:28:58
"prostě jsem to pochopil"
"Já vím něco, co vy ne, totiž kontext" - to je ta křesťanská pokora, že? :D

Dovol tedy , abych ti oplatil stejnou mincí: Nejsi dostatečně myšlenkově
vyspělý, abys uvažoval sám za sebe, proto se potřebuješ upínat k bohu. Pouze
ses nechal zlákat jednou z mnoha filozofií, protože ti dává pocit
sounáležitosti a smyslu. Cítíš se takto dobře, a proto máš pocit, že chápeš
něco, co ostatní zatím nepochopili. Víra může dát lidem útěchu a uznávám, že
je snažší žít takto - prostě nemyslet a přijímat věci bez otázek. I já bych
byl někdy nejraději zase bezelstný a nevědomý jako dítě, avšak moje vědecko-
kritické myšlení mi toto nedovolí - protože jsem už pochopil, že je to jen
iluze.

"V kostce by se dal vyjádřit jako zub za zub, oko za oko. 1 – 1 = 0. Co je na
tom nespravedlivého?"

Dám tedy konkrétní příklad: Když Mojžíš sestoupil z hory a nechal povraždit
3000 lidí, protože uctívali modly. Co je na tom nespravedlivého? Chce se mi
říct: úplně všechno! Je to naprosto neadekvátní trest a takových situací je ve
Starém zákoně plno. A pokud budeš (jako tvůj fanatický kolega 6MLD), namítat,
že bůh to přikázat může, pak zas a znovu: takový bůh je horší než ďábel.

"To je jako bys napsal – máte 2 nohy, automobil nepotřebujete. Tak, svým
způsobem máš pravdu"

Příklad mimo mísu, tím naznačuješ, že náboženství je "morální automobil",
zatímco já se tam musím dobelhat pěšky. Ale tak to není, náboženství neplodí
morálku, často ji naopak utlumuje. V hluboce náboženských zemí není nižší
např. kriminalita, než v těch ateistických - často to bývá právě naopak. Ty si
možná z Bible vybíráš ty hezké myšlenky a řídíš se jimi, to je možné, ale
obecně toto neplatí. Navíc, tak jako tak jsi souhlasil, že si ty myšlenky
stejně vybíráš na základě vlastního svědomí. Bibli tedy v podstatě
nepotřebuješ, protože už stejně víš, co hledáš.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
17.10.2021 16:26:26
> MD11



Bůh ví, co dělá, protože je vševědoucí. Bůh tvoří zlo, když je to zapotřebí a
potlačuje tím ještě horší zlo. Vyvedení z Egypta je hezký případ, jak egyptský
lid uvrhl na sebe a své děti (za které mají odpovědnost) do Božího spravedlivé
hněvu, naprosto zbytečně.

Lidi to dělat nemůžou, protože vševědoucí nejsou.
Mělo by tě zajímat, co máš dělat jako člověk, protože Bůh vede k lásce mezi
lidma,


"Takže sex jenom po svatbě a jen kvůli plození dětí... Máš opravdu středověké
názory."

Bible podporuje sex, ale v manželství. o nejsou středověké, ale spíš
starověké, stále platné názory.
 6MLD
17.10.2021 16:16:52
MD11: "Zřejmě jsi ale vždycky tíhnul ke spiritualitě, jinak by ses na víru
neobrátil."

Ano, tíhnul jsem ke spiritualitě, ale na žádnou víru jsem se neobrátil, prostě
jsem to pochopil.
Já vím něco, co vy ne, totiž kontext. Ono je těžké diskutovat bez kontextu.
Tyvole v hospodě je kamarádský obrat, zaslechne to teta Dana a obviní mě z
těžké urážky, kdyby byl nedejbože kámoš černej tak jsem skrze BLM v prdeli...
:)

"co o Starém zákoně soudíš ty"

V kostce by se dal vyjádřit jako zub za zub, oko za oko. 1 – 1 = 0. Co je na
tom nespravedlivého?
Pokud přijmeme paradigma, že se nás snaží ovlivnit bytosti dobré i špatné, tak
zřejmě ovlivnily i židy, což se pak odráží i ve Starém zákoně. Svět prostě
není černobílý. Z anděla se třeba stane ďábel, MD11 se třeba dá na víru, vše
je v pohybu.

"stejně se ve skutečnosti řídíte svým vlastním morálním kompasem, náboženství
k tomu nepotřebujete"

To je jako bys napsal – máte 2 nohy, automobil nepotřebujete. Tak, svým
způsobem máš pravdu :).
 Marco
17.10.2021 16:07:25
"Vůbec ne. Jenom v manželství a to je muž a žena."

Takže sex jenom po svatbě a jen kvůli plození dětí... Máš opravdu středověké
názory.


"Tohle jsme vysvětlil. Žádné vraždění neschvalujeme ty demagogu.

Takže tedy Starý zákon neschvaluješ a netvrdíš, že dřív to tak bylo správně,
je to tak?

Když nějaké dítě umře na nějakou nemoc, tak tomu se neříká vražda nebo někdo
zahne při potopě. Vzpamatuj se."

Když někdo zemře při potopě či na nemoc, je to tragédie a nikdo za to nemůže.
Pokud ale existuje bůh, který tyto nemoci a potopy záměrně sesílá (i na
nevinné lidi), pak je to krutý tyran, který zneužívá své všemohoucnosti a
nepostižitelnosti k páchání zla.

A je vážně směšné, že zrovna ty mě nazýváš demagogem. Ty, který jsi
nepředložil žádný vlastní argument a neustále jen opakuješ: Je to tak, protože
se to píše v Bibli.
Vzpamatuj se raději sám a zkus se na Biblí zamyslet i trochu kriticky, taková
bezpodmínečná oddanost čemukoliv není dobrá a vede k fanatismu.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
17.10.2021 15:46:35
> MD11

"Partnerská láska a sex k sobě patří. A není důvod zakazovat ani jedno. "

Vůbec ne. Jenom v manželství a to je muž a žena.

"Pokud to tedy "vy křesťané" máte tak, že schvalujete přikázání o vraždění
dětí a ještě tomu říkáte boží spravedlnost, tak vy křesťané nemáte absolutně
žádné právo někomu vykládat cokoliv o morálce. Zamyslete se raději nad sebou,
zde je jasně vidět, že náboženství morálku nezušlechťuje, ale naopak
pokřivuje."

Tohle jsme vysvětlil. Žádné vraždění neschvalujeme ty demagogu.
Když nějaké dítě umře na nějakou nemoc, tak tomu se neříká vražda nebo někdo
zahne při potopě. Vzpamatuj se.
 6MLD
17.10.2021 15:41:01
> Petrz

"Bibli-nový zákon jsem nečetl - jen některé útržky či zpopularizované výklady.
Starý zákon neznám vůbec.

Nicméně když porovnám to, co vím o křesťanské teologii s tím co píše Neale
Donald Wlasch v Hovorech s Bohem , tak mi to druhé dává mnohem větší smysl. "

Otec lži se snaží všemožně deziterpretovat Bibi a odvést lidi od pravdy. Dokud
to neprostuduješ, tak nebudeš vědět, co tam přesně je, ale pochopit se to dá
jenom s vírou.
Hodně se to líší od nějakých lidových výkladů založených na lidské tradici...
 6MLD
17.10.2021 15:36:30
> Petrz

Ne v dětství jsem netrpěl.

"A třeba se pletu , ale přijde mi, že tvá víra v Boha, který byť jedná násilně
a krutě , to s námi vlastně myslí dobře , že my jsme jeho majetek a že my
nemáme právo ho jakkoli posuzovat, taky může být odrazem tvého vztahu s
některým z tvých rodičů. Ale je to jen má spekulace, třeba se mýlím. "

Ty stále opomíjíš ten důvod, že lidí páchají zlo. To má být obhajoba zla? Je
spravné, aby lidi činili zlo do nekonečna?
Je správné, aby dobrý Bůh to nechal být?
Pokud říkáš, že ano, tak neměl bys chtít, aby policie, soudy a vězení stíhali
jakékoliv zločince.
Pokud jde o mě, já nikoho stíhat nepožaduji. Nechávám na spravedlnosti, každý
se vytrestá, tou cestou, kterou půjde.

Majetek Boha přece jsme. Už si v tom udělej konečně jasno.
 6MLD
17.10.2021 14:41:33
Marco

"Ovšem. Však já jsem ateistou byl."

Zřejmě jsi ale vždycky tíhnul ke spiritualitě, jinak by ses na víru neobrátil.
Proto bych mohl úplně stejně tvrdil, že dosud nemáš dostatečně rozvinuté
kritické myšlení a nemůžeš tedy chápat, co ti tu vysvětluji.
Má pointa byla, abys nepoužíval argumentaci ve stylu: "Musíte nejdřív pochopit
křesťanskou spiritualitu, abyste se mnou mohli diskutovat". V podstatě říkáš:
"Já vím něco, co vy ne a proto nemá smysl o tom debatovat." Mohl bych ti říct
úplně to samé.

Navíc, jak jsem říkal, Bible zase takové veledílo není, viz předchozí
příspěvek. A křesťanská filozofie se od jiných co do sofistikovanosti nijak
neliší. Věř, že všechny náboženské argumenty, které zde padly už moc dobře
znám.

"Starý zákon stále platí, pokud nejsi způsobilý k Novému"

Jinými slovy je pro takové nezpůsobilé lidi v pořádku řídit se Starým zákonem?
Tak to potěš pánbůh... Tento "zákon" je totiž spíš oslava krutosti a bezpráví.

Zajímalo by mě, co o Starém zákoně soudíš ty? Připadá ti spravedlivý/morální?
Líbí se tobě osobně myšlenky v něm obsažené? Prosil bych jasnou odpověď.

"Nicméně je třeba chápat, že člověka/židovský národ neovlivňovaly nehmotné
bytosti toliko pozitivní, ale i negativní"

To, co je v Bibli dobré tedy židům diktoval bůh a to špatné jim diktovaly
"negativní bytosti".
To je vychytralý způsob, jak to okecat. Takto si pak z Bible můžete vybrat jen
to dobré a s tím ostatním se neobtěžovat. A proč se tedy vlastně obtěžujete s
celou Biblí, když to, co je dobré poznáte i tak? Tímto jsem vlastně původně
začínal - stejně se ve skutečnosti řídíte svým vlastním morálním kompasem,
náboženství k tomu nepotřebujete, pouze vám (asi) přináší určitou útěchu.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
17.10.2021 13:54:32
MD11: "ty nejdřív musíš proniknout do tajů kritického myšlení a pochopit
podstatu svobodné ateistické mysli, abys vůbec mohl pochopit mé argumenty".

Ovšem. Však já jsem ateistou byl.

Starý zákon stále platí, pokud nejsi způsobilý k Novému. Zub za zub je
elementární spravedlnost, a jen pokud to chápeš, jen pak můžeš být způsobilý k
milosti. Prokazovat milost drzému pobertovi, který samozřejmě považuje tvoji
peněženku za svůj potenciální majetek, není křesťanské, ale zhoubné.

Nicméně je třeba chápat, že člověka/židovský národ neovlivňovaly nehmotné
bytosti toliko pozitivní, ale i negativní (jinak by Ježíš přijít nemusel). A
to se promítlo i do židovského duchovního písemnictví.
 Marco
17.10.2021 13:08:33
Marco

Podívej, ty řeči o tom, že člověk se nejdřív musí "seznámit se spiritualitou",
studovat náboženství nevím, jak dlouho a pomalu dojít osvícení, aby vůbec měl
nárok posuzovat Bibli, jsou trochu namyšlenost.
Stejně tak bych mohl říct já, že ty nejdřív musíš proniknout do tajů
kritického myšlení a pochopit podstatu svobodné ateistické mysli, abys vůbec
mohl pochopit mé argumenty.
Zase tolik té Bibli nefandi - koneckonců je to slepenec několika často
protichůdných textů napsaných v průběhu několika staletí pochybnými a na
dnešní dobu nevzdělanými autory z judeiské pouště. Těžko tam najdeš něco
aplikovatelného pro dnešní dobu a pokud chceš najít nějaký souvislý morální
návod, tak musíš hodně škrtat a překrucovat, aby to na dnešní dobu sedlo.

Jinak, ten citát: "Sv. Pavel v listu Římanům to vysvětluje: "vždyť nejste pod
zákonem, ale pod milostí""

Nevidím tam nic, co by přímo rušilo ten hnus o zabíjení dětí, sice se zde
nastoluje Nový zákon, ale pokud vím, tak např. desatero z toho Starého také
pořád platí..
Ale to je ve výsledku jedno, chtěl jsem jen poukázat, že ve Starém a v menší
míře i v Novém zákoně se objevují myšlenky a příkazy, které by soudný člověk
jen těžko označil za morální.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
17.10.2021 12:27:38
Petrz: Bůh (potažmo člověk) má mnoho vrstev, tudíž i cesta k němu, v
křesťanství se obvykle dělí na fázi očistnou, osvětlující a sjednocující. V
jednotlivých fázích se mění i člověk, tudíž co bylo dobré pro ranou fázi je
již zbytečné pro pozdější, avšak nárokovat věci pozdější je pro nezralého
zhoubné (analogicky jako když si dítě nárokuje zápalky).

"Hovory" tedy nemohou býti než osvětlující dualitu, a tedy vždy nějakým
způsobem vysvětlující realitu fiktivně, poplatně subjektu, který není s Bohem
sjednocen, a tak jej fiktivně projektuje vně sebe.

Písmo jde však ještě dále než za sjednocením, Bůh sám sebe zmařil, což je na
jednu stranu tragédie, na druhou stranu absolutní svoboda. Což jsou jen slova,
pokud nejsou realizována. Držím nám palce
[Smajlík]
 Marco
17.10.2021 12:00:37
6MLD

"To jako u lidského soudu, když za tebe někdo zaplatí pokutu. To je v
pořádku."

Pokud za tebe nevinný člověk/bůh chce zaplatit pokutu, je to jeho věc, i když
ta morálka je i zde diskutabilní. Pokud by si ale místo tebe nechal vzít
řidičák, šel do vězení nebo se nechal popravit, tak to v pořádku není, protože
se tvůj trest míjí účinkem, vlastně nejsi potrestán vůbec a ještě to odskáče
někdo jiný. To není spravedlnost. Pokud ti to připadá správné, pak s tebou
nesouhlasím. Pokud to připadá správné bohu, pak nesouhlasím s ním. Zde nemám,
co víc dodat.

"Bezhříšný asi nejsi... Už jsem se bavili.."

Nejsem, ale to ani ty. A nejsem o nic horší člověk než ty, jenom proto, že
jsem svůj život nezasvětil nějakému kvazihistorickému proroku z 1. století.

"A pokud mi ty, který mě vůbec neznáš, napíšeš, že musím přijmout boha, abych
se změnil k lepšímu..."
"Já jsem to takto nepsal. Kde to píšu?"

Tady: "Tím, že odmítáš Spasitele, jdeš špatným příkladem lidem"
A ne, nejdu lidem špatným příkladem tím, že odmítám TVOJE náboženství.

"Chápeš, že láska a sex není totéž?"

Partnerská láska a sex k sobě patří. A není důvod zakazovat ani jedno.

"Mně ten důkaz dal. Co to o tom víš.. Nic...
To, že něčemu nevěříš, neznamená, že to není pravda."

Žádný objektivní důkaz nemáš. Kdybych ti např. řekl, že se mi včera v blescích
zjevil Zeus, asi bys mě pokládal za blázna. Proč bych měl k tobě a tvému bohu
přistupovat jinak. Mimořádná tvrzení žádají mimořádné důkazy.

"Křesťané to takto dělat nemají. Je to jasné? Mám to psát ještě desetkrát?"

Pokud to tedy "vy křesťané" máte tak, že schvalujete přikázání o vraždění dětí
a ještě tomu říkáte boží spravedlnost, tak vy křesťané nemáte absolutně žádné
právo někomu vykládat cokoliv o morálce. Zamyslete se raději nad sebou, zde je
jasně vidět, že náboženství morálku nezušlechťuje, ale naopak pokřivuje.

K tomu Egyptu a potopě:
"Klasická chyba ateistů, že nerozlišují pravomoc Boží od pravomoci lidské."

Jak jsem říkal, pokud bůh využívá svou všemohoucnost k takovým hrůzám, pak je
to všemohoucí tyran a vrah. Tobě by možná vyhovovalo žít v takové božské
totalitě, ale mě z toho vynech, já mám vlastní rozum a názory.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
17.10.2021 11:37:32
Marco: Uznávám že k celé problematice přistupuji spíš intuitivně a lidsky a že
mi chybí znalost tehdejšího kontextu. Bibli-nový zákon jsem nečetl - jen
některé útržky či zpopularizované výklady. Starý zákon neznám vůbec.

Nicméně když porovnám to, co vím o křesťanské teologii s tím co píše Neale
Donald Wlasch v Hovorech s Bohem , tak mi to druhé dává mnohem větší smysl.
 Petrz
17.10.2021 11:21:28
6MLD: Ne u Boha, u tebe. Obhajovat násilí a bezohlednost a říkat tomu láska.
Nedávno jsem četl článek , který potvrdil to, co si myslím o sobě už delší
dobu. Že lidé, jež vyrůstali v dysfunkčních rodinách, mají i od "běžné"
populace odlišnou spiritualitu. Že často -nevědomě- vnímají Boha jako odraz
jednoho ze svých rodičů.

Já jsem nevědomě dlouho přisuzoval Bohu vlastnosti, které měl/má můj otec.
Toho jsem se jako dítě i dospívající bál, mimo jiné pro jeho výbušnost a
nevyrovnanost. Ale zároveň jsem jím trochu pohrdal - neboť v situacích které
jsem dokázal řešit laskavým a moudrým přístupem on řešil hrubým psychickým
autoritativním nátlakem. Vím že jinak je to uvnitř morální a laskavý člověk (a
taky se od mého dětství hodně změnil) - jen na toto své jednání neměl moc
náhled.

A třeba se pletu , ale přijde mi, že tvá víra v Boha, který byť jedná násilně
a krutě , to s námi vlastně myslí dobře , že my jsme jeho majetek a že my
nemáme právo ho jakkoli posuzovat, taky může být odrazem tvého vztahu s
některým z tvých rodičů. Ale je to jen má spekulace, třeba se mýlím.
 Petrz
17.10.2021 08:42:57
Petrz: "Pouze by měl být schopen toho co sám žádá od lidí. Nic víc."

Chápej přeci že to byl 2000 let starý pokus o usměrnění spirituality
židovského národa. Který nedopadl úspěšně (a tak se přetavil do možnosti
ovlivnění i jiných národů).

Čili tvůj požadavek je úplně mimoňskej – ty se nejdřív musíš seznámit se
židovskou spiritualitou/Starým zákonem, abys vůbec pochopil proč a co se od
tebe chce. Nebo si myslíš, že když by ses zajímal např. o cizí jazyk, že by se
nejdřív měl cizí jazyk naučit tvojí řeč, aby byl hoden tvojí pozornosti?
No já nevim jestli si se nějak nezbláznil...
 Marco
17.10.2021 05:58:06
> Petrz

"Já v tom cítím hluboké duševní zranění a velkou bolest.....nemůžu si pomoci."


Jako u Boha? To se píše i v Bibli, že Bůh se trápil ve svém srdci, když viděl,
jak mnoho je na zemi lidského zla a že všechno zaměření úmyslů jejich srdce je
napořád jenom zlé.
 6MLD
17.10.2021 05:23:22
"Jinak Bůh může si dělat s lidma co chce, jako při Potopě zahubil skoro celé
lidstvo. Vede to však k dobrému, k naplnění Božího plánu."

Já v tom cítím hluboké duševní zranění a velkou bolest.....nemůžu si pomoci.
[Smajlík]
 Petrz
17.10.2021 05:14:30
Marco: "Jestli si představuješ, že by se ti měl vtírávat do přízně, no tak to
je prostě úplný nesmysl novodobého českého nevychovaného blázna."

Pouze by měl být schopen toho co sám žádá od lidí. Nic víc.

Jinak vše co jsem v této debatě řekl o Bohu, všechny výhrady, patřili obrazu
Boha jak ho vykresluje křesťanství. A já za sebe jsem si jistý že tento obraz
je hrubě zkreslený a nepřesný. Stejně tak i postava Ježíše je křesťanstvím
interpretována velmi zkresleně.

Já to vše vidím dosti odlišně.
 Petrz
17.10.2021 01:27:14
> MD11

"Vraždění nevinných (tím spíš dětí) je totiž VŽDYCKY špatné a nelze ho ničím
ospravedlnit.
A pokud to dělá bůh, tak je to špatný bůh. Ty tak někomu říkej, že kráčí po
nemocné cestě, když obhajuješ takové myšlenky"

Samozřejmě, že vraždění je špatné. Bůh také vraždění ZAKAZUJE. To je morální
pravidlo, které musíš dodržovat.

Jinak Bůh může si dělat s lidma co chce, jako při Potopě zahubil skoro celé
lidstvo. Vede to však k dobrému, k naplnění Božího plánu.

Klasická chyba ateistů, že nerozlišují pravomoc Boží od pravomoci lidské.

Může se ti to nelíbit, můžeš si žít podle sebe, ale jednou počítej s tím, že z
tohoto světa odejdeš...

Je to na tobě.
 6MLD
17.10.2021 01:21:15
MD11: Sv. Pavel v listu Římanům to vysvětluje: "vždyť nejste pod zákonem, ale
pod milostí" (zákon = Starý zákon).

Je třeba si uvědomit, že Ježíš nic nenapsal, evangelia byla sepsána až mnoho
desítek let po jeho smrti pamětníky. Tudíž je nezbytné jej pochopit skrze
ducha, nikoli bazírovat na nějakých útržcích.
 Marco
17.10.2021 01:21:11
> MD11

Vídím, že diskuze s tebou nikam nevede. Snad ani pořádně nečteš, co jsem psal.


"Myšlenka zástupné oběti a poprava nevinného místo viníků není správná ani
láskyplná. To snad musí vidět každý, kdo má smysl pro spravedlnost. A pokud mi
Ježíš nabízí takovéto pojetí morálky a způsob myšlení, tak díky, nechci. "

To jako u lidského soudu, když za tebe někdo zaplatí pokutu. To je v pořádku.

"Já ale nepotřebuji pomoci, protože nic zlého nedělám. Chovám se slušně,
nikomu neubližuji a věřím svému rozumu. Neocenil by to spravedlivý bůh spíš,
než kdybych se tupě řídil nějakou pochybnou 2000 let starou knihou plnou
rozporů? "

Bezhříšný asi nejsi... Už jsem se bavili..

"A pokud mi ty, který mě vůbec neznáš, napíšeš, že musím přijmout boha, abych
se změnil k lepšímu, tak to opravdu beru negativně, protože je to od tebe
nehoráznost. Z jaké pozice mi to říkáš? "

Já jsem to takto nepsal. Kde to píšu? Pokud jsi tak vzorný jako Ježíš, jistě
tě nic zlého nečeká. Vyhodnoť si to sám.

"Bůh tedy chce, aby se lidé měli rádi/milovali, ale pokud se milují dva muži/
dvě ženy a je jim spolu dobře se vším všudy, tak to není správné... "

Proti lásce, milovat někoho, proti tomu nic nepíšu. Homsexuálním chováním
myslím ten sexuální akt.
Chápeš, že láska a sex není totéž?

"Dále, důkaz svojí existence by mi skutečně mohl dát jen bůh. Nedal mi ho a
tobě také ne - to, že něčemu věříš, neznamená, že je to pravda."

Mně ten důkaz dal. Co to o tom víš.. Nic...
To, že něčemu nevěříš, neznamená, že to není pravda.

"A k tomu vraždění dětí: Vím, že je to citace z Leviticu, ale Ježíš to v Novém
zákoně opakuje a pokud vím, nijak se proti tomu nevymezuje, takže to zřejmě
pořád platí. Ale to je ve výsledku jedno. Podstatou je, že to přikázání je
nelidsky kruté a odporné a pokud toto považuješ za boží spravedlnost, ať
současnou nebo dřívější, tak mě začínáš docela děsit. "

Křesťané to takto dělat nemají. Je to jasné? Mám to psát ještě desetkrát?
Nelíbí se ti, když tě někdo vykoupí a můžeš mít milost, ani když dostaneš
trest. Tobě se nedá zavděčit...
 6MLD
17.10.2021 01:06:35
Marco

Existuje přesná pasáž, kde se to vraždění dětí ruší? Pokud ne, tak to zřejmě
platí dál. Pokud ano, nehádám se, nečetl jsem celou Bibli.
Každopádně starý zákon přece vymyslel tentýž bůh, a nějakých pár set let
platil, takže chudáci děti..
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
17.10.2021 01:00:36
Petrz: "Už to že Ježíš - dle křesťanství - necítil sexuální touhu"

To vůbec není jisté. Bible o tom nemluví (tedy pokud vím) a je třeba vzít do
úvahy paradigma doby, kdy byly jednotlivé texty do Bible zařazovány. K člověku
sex. touha patří a Ježíš byl člověk. Podle zákoníků příliš pil alkohol, příliš
hodoval a přátelil se s celníky (= odpad tehdejší společnosti). Podle některým
mimobiblických pramenů žil s Marií (i když to je asi sci-fi).

A neměl by taky poskakovat, jak si zapískáš?

"Jsem poslán jen ke ztraceným ovcím z lidu izraelského" pravil Ježíš
kananejské ženě, když ho prosila o pomoc. Nakonec jí pomohl, ale ona se musela
snažit a přizpůsobit a podřídit jemu, jeho vidění světa. Jestli si
představuješ, že by se ti měl vtírávat do přízně, no tak to je prostě úplný
nesmysl novodobého českého nevychovaného blázna.
 Marco
17.10.2021 01:00:31
6MLD

Dobrá, tak ještě k tomu Egyptu
Faraon naštval boha, a ten ho potrestal tím, že povraždil nevinné egyptské
děti. Myslím, že k tomu není moc co dodat. Je úplně jedno, z jakého důvodu to
udělal, z kteréhokoliv úhlu pohledu je to naprostá zrůdnost a další ukázka
nechutné ideologie zástupné oběti.

Samozřejmě, že to udělat mohl, protože je všemohoucí. Ale potom je to
všemohoucí tyran a vrah.

Vraždění nevinných (tím spíš dětí) je totiž VŽDYCKY špatné a nelze ho ničím
ospravedlnit.
A pokud to dělá bůh, tak je to špatný bůh. Ty tak někomu říkej, že kráčí po
nemocné cestě, když obhajuješ takové myšlenky.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
17.10.2021 00:57:03
MD11: "Bůh řekl: ‚Cti otce i matku a ‚Kdokoli by zlořečil otci nebo matce,
musí zemřít."

Když diskutoval s farizei a zákoníky, tak pochopitelně používal citace ze
Starého zákona (jinak by nebylo o čem diskutovat). Skrze Starý zákon (na
kterém staví) pak vysvětluje svoje vlastní poslání (Nový zákon), který je
diametrálně odlišný a proto byl ukřižován.
 Marco
17.10.2021 00:44:19
6MLD

"Právě proto musí člověk dospět k tomu, že Ježíš Kristus je Boží Syn. K tomu
dospěje jenom, když bude chápat, že ty myšlenky jsou správné a láskyplné.
Takový člověk je změněný a čini pokání, což je změna smýšlení."

Myšlenka zástupné oběti a poprava nevinného místo viníků není správná ani
láskyplná. To snad musí vidět každý, kdo má smysl pro spravedlnost. A pokud mi
Ježíš nabízí takovéto pojetí morálky a způsob myšlení, tak díky, nechci.

"Já to nedodávám škodolibě, ale ve snaze ti pomoci"
Já ale nepotřebuji pomoci, protože nic zlého nedělám. Chovám se slušně, nikomu
neubližuji a věřím svému rozumu. Neocenil by to spravedlivý bůh spíš, než
kdybych se tupě řídil nějakou pochybnou 2000 let starou knihou plnou rozporů?
A pokud mi ty, který mě vůbec neznáš, napíšeš, že musím přijmout boha, abych
se změnil k lepšímu, tak to opravdu beru negativně, protože je to od tebe
nehoráznost. Z jaké pozice mi to říkáš? Za boha a snahu mi pomoct se můžeš
schovávat jak chceš, až něco provedu, tak mi dělej kázání, tohle je jen
obyčejné povyšování.
Každopádně nechci, aby to sklouzlo k osobním urážkám, ale na druhou stranu mám
vůči náboženství mnoho výhrad a budu ho tedy tvrdě kritizovat.

Jinak, k těm homosexuálům - uvedu dva tvé texty:

"Mít někoho rád... Nechápu, to přece Bible nezakazuje, k tomu naopak vede.
To je přikázání - milovat."

"Ale je třeba říct, že homosexuální chování není to správné."

To je protimluv v jediném odstavci. Bůh tedy chce, aby se lidé měli rádi/
milovali, ale pokud se milují dva muži/dvě ženy a je jim spolu dobře se vším
všudy, tak to není správné... Je vidět, že to opravdu nechápeš - homosexulita
znamená právě, že se zamilováváš do osob stejného pohlaví a chceš s nimi tedy
žít (i intimně). A není žádný racionální důvod to považovat za špatné. Neboj,
dětí se bude rodit pořád dost. Navíc bezdětní lidé nejsou nejsou nijak
méněcenní, ať jsou jakékoliv orientace.

Dále, důkaz svojí existence by mi skutečně mohl dát jen bůh. Nedal mi ho a
tobě také ne - to, že něčemu věříš, neznamená, že je to pravda.

A k tomu vraždění dětí: Vím, že je to citace z Leviticu, ale Ježíš to v Novém
zákoně opakuje a pokud vím, nijak se proti tomu nevymezuje, takže to zřejmě
pořád platí. Ale to je ve výsledku jedno. Podstatou je, že to přikázání je
nelidsky kruté a odporné a pokud toto považuješ za boží spravedlnost, ať
současnou nebo dřívější, tak mě začínáš docela děsit.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
17.10.2021 00:43:42
*Každý může být
 6MLD
17.10.2021 00:42:18
> Petrz

"Vím že Ježíš to v závěru svého působení neměl lehké - ale tak jak ho
prezentuje křesťanství - jako výjimečného, od tužeb oproštěného muže/boha jenž
byl od narození obdařen nesmírnou mocí - tak takový z mého pohledu nemůže být
brán jako vzor. Aspoň pro mne jím není."

Ta moc byla od Otce. Každý být prostředníkem takové moci.
Až budeš v souladu s Bohem, tak možná, ale zatím jdeš svojí cestou... Ta není
mocná, spíš nemocná.
 6MLD
17.10.2021 00:38:01
> MD11
"Pravda, on totiž bůh zabíjel i hodné děti - viz desátá rána egyptská "

Ještě k tomuhle.

Bůh něco přikázal a faraon se tomu odmítal podřídit a propustit židy z
otroctví. Bylo nejdříve 9 ran a nic.
Faron uvrhl na svůj lid neštěstí a lid uvrhl na sebe neštěstí tím, že faraona
uctívali jako Boha.

Měl se snad Bůh podřídit faraonovi?
Bůh měl plán s Božím lidem s židy a z toho vzešel Spasitel a můžeme být
zachráněni. No a faraon tomu bránil...

Bůh to může takto vyřešit, ale obyčejný člověk ne. My musme podle Ježíše, když
byl v těle.
 6MLD
17.10.2021 00:30:14
> Petrz

"Ať si dělá co chce, jen prostě nečekej že tak pokryteckého a zbabělého Boha
budu uctívat... "

To je takový nepodložený výkřik, té námitky byly vyvráceny.
Bůh není pokrytecký a už vůbec ne zbabělý.
 6MLD
17.10.2021 00:03:03
"V tom případě by mi měl bůh splnit, co chci i když nebudu splňovat podmínky
pro vstup do Ráje během posledního soudu. Nebo má být moje odměna svobodná
vůle, která však měla být dána každému člověku?"

Izumi Miyako: Celý úvodní text jsem psal v kontextu křesťanské víry. Já sám
ale nevěřím na to že nás Bůh posuzuje, soudí a trestá. Jsem přesvědčen o tom
že Bůh - takový jaký skutečně je- přijme do "ráje" každou bytost/duši (která o
to má zájem). Protože miluje bezpodmínečně. Pokud ale budeš chtít zde na zemi,
či po smrti prožívat bolest, či být nějak souzena pak ti to splní. Jak říká
můj oblíbený autor Neale Donald Walsch "Bůh ti nikdy neřekne ne".:)
 Petrz
16.10.2021 23:48:01
Positive plus: "Za prvé právo má soudit i bez toho.Ty neurčuješ co Bůh
Nejvyšší může nebo nemůže. To je naopak." Ať si dělá co chce, jen prostě
nečekej že tak pokryteckého a zbabělého Boha budu uctívat...

Jinak mám pocit že jsi úvodní text moc nepochopil. Vysvětlovat to je nyní nad
moje síly.
 Petrz
16.10.2021 23:38:51
Marco: Už to že Ježíš - dle křesťanství - necítil sexuální touhu, že neměl
potřebu partnerské lásky ho nesmírně osvobozovalo a dávalo mu -z hlediska
"schopnosti nehřešit" - obrovskou výhodu v porovnání s "běžnými lidmi".
Nemusel totiž tento pud a touhu - která je hlavní hybnou silou "běžných
smrtelníků" - uspokojovat a překonávat. Jak tedy mohl jít v tomto ohledu lidem
příkladem?

Já to vnímám podobně jako odvahu. Odvážný není ten co necítí strach, odvážný
je ten kdo má strach a přesto jedná.

Jestli jsem drzý? Je drzé požadovat od Boha aby si vyzkoušel jaké to je žít
jako běžný člověk (ne jako polobůh) na vlastní kůži. Aby nám ukázal svým
příkladem jak máme -v tomto komplikovaném světě - žít a zároveň plnit jeho
extrémní požadavky. Vždyť to je naprosto legitimní požadavek. A jestliže to
není ochoten či schopen udělat co si o něm mám pak myslet?

Vím že Ježíš to v závěru svého působení neměl lehké - ale tak jak ho
prezentuje křesťanství - jako výjimečného, od tužeb oproštěného muže/boha jenž
byl od narození obdařen nesmírnou mocí - tak takový z mého pohledu nemůže být
brán jako vzor. Aspoň pro mne jím není.
 Petrz
16.10.2021 23:23:12
> MD11

dokončení

Ten mimořádný důkaz ti může dát Bůh, ne já. Jinak v pořádku, měj názor podle
svého svědomí a vědomí.

Matouš 15:4
„Bůh řekl: ‚Cti otce i matku a ‚Kdokoli by zlořečil otci nebo matce, musí
zemřít."

To vytrhuješ z kontextu. Je to citace Starého zákona. Není v Nové zákoně, že
se mají lidi kamenovat.
V Novém zákoně se počítá s tím koncem - ohnivým jezerem.
 6MLD
16.10.2021 23:19:59
> MD11

"Já říkám, že není správné odpustit jen tak, pokud se dotyčný nezmění. A
přesně takhle to udělal Ježíš - jen tak všem odpustil s tím, že se nechal
popravit místo nich. To není spravedlnost, ale výsměch všem slušným lidem."

Právě proto musí člověk dospět k tomu, že Ježíš Kristus je Boží Syn. K tomu
dospěje jenom, když bude chápat, že ty myšlenky jsou správné a láskyplné.
Takový člověk je změněný a čini pokání, což je změna smýšlení.

"Ptám se tě, co kdyby? Například odsuzovat nevěřící ti přikazuje a ty s tím
evidentně souhlasíš. Jde mi o tom, dobrat se, z čeho vycházíš při posuzování,
co je dobré a špatné. Pro mě je dobro to, co někomu pomůže, udělá radost a
zároveň nikomu neublíží. Pro tebe je to zřejmě to, co je popsáno v Bibli jako
dobro, i kdyby to byla sebevětší krutost a nelogičnost."

Co kdyby.... Proč bych na to měl odpovídat... Důležitá je realita.
Odsuzovat nevěřící mi nepřikazuje a nedělám to. Nechápu.
Z čeho vycházím při posuzování, co je dobré a špatné - už jsme to psal,
životními zkušenostmi jsem dospěl k tomu, že pravdu má Ježíš a něco třeba
nevím přesně, tak věřím Ježíši.
Nový zákon vede k lásce k lidem.

"Zároveň ale škodolibě dodáváš, že na mě padne boží hněv, protože narozdíl od
tebe nejsem osvícený. "

Já to nedodávám škodolibě, ale ve snaze ti pomoci. Když tě někdo varuje,
obvykle to není škodolibost.

"Pokud bohu záleží víc na tom, abych v něj věřil než na tom, abych byl celkově
dobrý a slušný člověk, pak je tvůj bůh samolibý a zlý. "

To je špatně pochopené. Já jsem psal, že spasení není za skutky. Je to za
správnou víru a důvěru v pravého Boha. Ta vede ke změně smýšlení, pokoře a
napravování se. I když křesťan není třeba dokonalý a někdy chybuje, tak měl by
na sobě pracovat k lepšímu.

Ty jsi nějak negativně nastavený, ať člověk napíše cokoliv, tak vykládáš to
negativně...

"Mít někoho rád není něco, co by se neslušelo. Není žádný důvod to zakazovat,
nikomu to neubližuje.
A smysl života může být různý. Nechceš snad tvrdit, že jediným smyslem bytí je
rozmnožit se. Věděl jsi, že například, že da Vinci nebo Alan Turing byli
homosexuálové? A myslím, že uznáš, že rozvoji společnosti přispěli víc než ty
nebo já. Možná právě proto, že neměli rodiny a mohli tak plně rozvíjet své
schopnosti. "

Je to o tom, jestli uznáváš Boží záměr, že muž má přilnout k ženě a být s ní
jedno tělo nebo jdeš si vlastní cestou a stavíš všechno na hlavu. Míjiš se tak
cílem - to je hřích, minutí se cílem.
Mít někoho rád... Nechápu, to přece Bible nezakazuje, k tomu naopak vede.
To je přikázání - milovat.
Proti homosexuálům nic nemám. Mohou být zachráněni. Ale je třeba říct, že
homosexuální chování není to správné.

"Až mi někdo ukáže přesvědčivý důkaz jakékoliv boží existence, pak budu první,
kdo to uzná. Do té doby ale budu vycházet ze svého rozumu a kritického myšlení
"

Ten mimořádný důkaz ti může dát Bůh, ne já. Jinak v pořádku, měj názor p
 6MLD
16.10.2021 22:45:19
6MLD, Marco:

Mimochodem, pánové:

Matouš 15:4
„Bůh řekl: ‚Cti otce i matku a ‚Kdokoli by zlořečil otci nebo matce, musí
zemřít."

Tak to nakonec přece jen byl Nový zákon
Myslím, Marco, že dlužíš Tetě Daně omluvu za toho magora:D
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
16.10.2021 22:30:04
6MLD

"V Iráku jsme se nenarodil, tak to bych nebyl já.
Každopádně jsou tam taky křesťani"

Dobře, tak kdyby ses narodil v Česku, ale z nějakého důvodu bys vyrůstal v
Iráku, když chceš takhle slovíčkařit.
Myslíš, že bys taky tvrdil, že pravdu má pouze Ježíš a islám je modlářství?
Samozřejmě, že bys byl s největší pravděpodobnosti muslim a tvoje víra by byla
úplně stejně silná
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
16.10.2021 22:15:51
6MLD

Ano, samozřejmě potřebuju někoho, kdo mi odpustí, neříkám, že ne. Já říkám, že
není správné odpustit jen tak, pokud se dotyčný nezmění. A přesně takhle to
udělal Ježíš - jen tak všem odpustil s tím, že se nechal popravit místo nich.
To není spravedlnost, ale výsměch všem slušným lidem.

"Mně to Bůh nepřikazuje, není třeba takto si vymýšlet"

Ptám se tě, co kdyby? Například odsuzovat nevěřící ti přikazuje a ty s tím
evidentně souhlasíš. Jde mi o tom, dobrat se, z čeho vycházíš při posuzování,
co je dobré a špatné. Pro mě je dobro to, co někomu pomůže, udělá radost a
zároveň nikomu neublíží. Pro tebe je to zřejmě to, co je popsáno v Bibli jako
dobro, i kdyby to byla sebevětší krutost a nelogičnost.

"To neříkám já a je to od Boha, že kdo Syna odmítá na tom spočívá Boží hněv.
Já tě nesoudím a přeji vše dobré"

Další ukázka náboženské povýšenosti - Já tě nesoudím a přeji vše dobré.
Zároveň ale škodolibě dodáváš, že na mě padne boží hněv, protože narozdíl od
tebe nejsem osvícený.
Vpodstatě říkáš, že nezáleží na tom, jak dobře se budu chovat, protože odmítám
boha.
Na to ti řeknu jediné: Pokud bohu záleží víc na tom, abych v něj věřil než na
tom, abych byl celkově dobrý a slušný člověk, pak je tvůj bůh samolibý a zlý.

"Já jsem četl Bibli a není tam, že by zabíjeli židé nějaké dítě, pokud jen
trochu zazlobí."

Pravda, on totiž bůh zabíjel i hodné děti - viz desátá rána egyptská

"Různé lidi vzrušuje ledasco co se nesluší a musí se naučit zvládat své pudy.
Ber to jako zkoušku. Smyslem života tohle není.
Protejškem muže je žena, jak tělesně tak emocionálně, tak pro plození děti."

Mít někoho rád není něco, co by se neslušelo. Není žádný důvod to zakazovat,
nikomu to neubližuje.
A smysl života může být různý. Nechceš snad tvrdit, že jediným smyslem bytí je
rozmnožit se. Věděl jsi, že například, že da Vinci nebo Alan Turing byli
homosexuálové? A myslím, že uznáš, že rozvoji společnosti přispěli víc než ty
nebo já. Možná právě proto, že neměli rodiny a mohli tak plně rozvíjet své
schopnosti.

"Jak to vím, to těko popsat několika řádky. Dospěl jsem k tomu životem"

To je sice hezké, že ty sis sám pro sebe dospěl k závěru, že to tak je, ale to
neznamená, že je to pravda. Je to pořád tvůj názor.
Muslim by ti úplně stejně odpřísáhl, že jedině Mohamed měl pravdu (a patrně by
se mu nelíbilo, kdybys jeho víru označil za modlářství:D)
V Tibetu by ti zase řekli, že jedině Budha

A já jako ateista si dovolím citovat: "Mimořádná tvrzení vyžadují mimořádné
důkazy" Až mi někdo ukáže přesvědčivý důkaz jakékoliv boží existence, pak budu
první, kdo to uzná. Do té doby ale budu vycházet ze svého rozumu a kritického
myšlení
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
16.10.2021 21:20:58
> Marco
"Myslíš, že kdyby ses narodil v Iráku, mluvil bys stejně?"

V Iráku jsme se nenarodil, tak to bych nebyl já.

Každopádně jsou tam taky křesťani.
 6MLD
16.10.2021 21:16:08
> Marco

"Ježíš původně přišel zachránit jen židy, nikoho jiného. Protože právě jen v
tehdejším židovském paradigmatu měla jeho oběť smysl (proto je v Bibli nutně
obsažen mohutný Starý zákon, ač jádrem je útlý Nový zákon)."

Ale Ježíš mluvil i o záchraně dalších národů.

A ve Starém zákoně je to u Abrahama (Genesis 22, 18).
 6MLD
16.10.2021 21:12:36
> MD11

"Odpuštění by si měl člověk zasloužit - tedy napravit se, uznat chybu. A ne,
že někdo přijde a řekne: "Odteď je tenhle člověk nevinný, protože já mu
odpouštím." A pokud by ten někdo byl bůh, pak jsou jeho zákony nespravedlivé -
tolik k Novému zákonu."

Potřebuješ někoho, kdo ti odpustí. Že sis odpustil sám, to je hezké, ale
takhle to nefunguje. :-)

"tedy napravit se, uznat chybu. " - v tom máš pravdu.


"To myslíš vážně? Takže, když ti bůh např. přikáže, že je v pořádku
upřednostňovat jednu rasu před jinou, tak to prostě přijmeš, je to v pořádku a
budeme tomu říkat spravedlnost? "

Mně to Bůh nepřikazuje, není třeba takto si vymýšlet.

"To vážně nemáš žádný vlastní morální kompas nebo svědomí? Prostě se jenom
podíváš do Bible, abys věděl, jak se máš chovat? "

Samozřejmě, každý člověk má svědomí a podle toho také budou posuzování ti,
kteří nedostali informace.
Jenom nejsem vševědoucí v něčem se můžu mýlit. Bible nastaví zrcadlo a já tom
přemýšlím, jestli je to správně. A docházím k závěru, že ano.
Ty jsi neomylný?

"A nevím, jakým právem mi říkáš, že jdu lidem špatným příkladem! Co ty víš o
tom, jaký příklad komu dávám. Já se snažím lidem pomáhat a chovat se k nim
slušně."

Můžeš dělat i dobré věci, to já neříkám, ale odmítat Spasitel je problém. To
neříkám já a je to od Boha, že kdo Syna odmítá na tom spočívá Boží hněv. Já tě
nesoudím a přeji vše dobré. Jen varuji.
Ale přesto Bůh miluje svět a proto poslal Spasitele, abychom byli zachráněni.

"Nevím, jestli někdo někdo opravdu zabíjel zlobivé děti, každopádně se o tom v
Bibli píše, klidně ti to najdu."

Já jsem četl Bibli a není tam, že by zabíjeli židé nějaké dítě, pokud jen
trochu zazlobí.

"A v čem má prosím ten homosexuál na výběr? Jakože by mohl žít v celibátu? A
proč jako? Proč by nemohl žít s někým, koho má rád, když tím nikomu
neubližuje? Aha .. jasně, protože to řekl bůh. Ale nějak se nám tu z toho
vytrácí ta všeobjímající boží láska. "

Je to stejné u jiných lidí. Muž potkává spoustu krásný žena nemůže je mít z
různých důvodů. Třeba jsou vdané a i by se některé nechaly přesvědčit, ale
prostě není to správné.
Panicové žijí v celibátu, ačkoliv by nechtěli.
Různé lidi vzrušuje ledasco co se nesluší a musí se naučit zvládat své pudy.
Ber to jako zkoušku. Smyslem života tohle není.
Protejškem muže je žena, jak tělesně tak emocionálně, tak pro plození děti.
Žena + žena nebo muž + muž nefunguje prostě, jak by mělo v tom úzkém vztahu.
A dobrá zpráva je s pomocí Boží se daří lidem vítězit.

"A jak to víš, že zrovna Ježíš to učí správně? Můžeš mít svůj názor, ale vědět
to nemůžeš. Jsi snad vševědoucí Bůh Stvořitel? :D Myslíš, že kdyby ses narodil
v Iráku, mluvil bys stejně?"

Jak to vím, to těko popsat několika řádky. Dospěl jsem k tomu životem. Buď to
nalezneš a Bůh tě k sobě přitáhne a nebo ne. Já se rohodně nestavím do pozice
Boha Stvořitele a neurču
 6MLD
16.10.2021 21:02:17
Marco:

"Odpuštění si přece musí člověk zasloužit tím, že se napraví a změní."

"Samozřejmě, to je základní předpoklad. K naplnění spravedlnosti ale toto už
může (nikoli musí) stačit"

Ano, a právě proto Ježíšova oběť žádnou spravedlností nebyla, protože
hříšníkům bylo odpuštěno prostě jen tak a ještě byl za ně popraven nevinný -
na tom nic spravedlivého není.

"Paradigma se změnilo, ale to neznamená, že nutně k lepšímu."

Rozhodně je ještě co zlepšovat, ale musíš uznat, že od dob otroctví,
inkvizice, upalování atd. jsme přeci jen urazili slušnou cestu. Sice se stále
válčí a zabíjí, ale méně než v minulosti - objektivně žijeme v nejbezpečnější
době z celých dějin, to je prostě fakt. Diskuze o počtu pohlaví a názvu rodičů
jsou možná bizarní, ale nikomu to reálně neškodí. A to, jestli povedeš
bezduchý život, záleží pouze na tobě
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
16.10.2021 20:44:07
MD11: "Odpuštění si přece musí člověk zasloužit tím, že se napraví a změní."

Samozřejmě, to je základní předpoklad. K naplnění spravedlnosti ale toto už
může (nikoli musí) stačit, už to nemusí být starozákonní zub za zub, oko za
oko.

Paradigma se změnilo, ale to neznamená, že nutně k lepšímu. Lidé se státní
cestou zabíjejí bez soudu, bez soudu jsou drženi ve vězení, vyvolávají se
války kvůli ropě, poklekává se před černým kriminálníkem, máme rodiče 1 a 2,
64 pohlaví....... a bezduchý život, jdoucí odnikud nikam.
 Marco
16.10.2021 20:32:12
Marco:

Ale to já chápu, jak je to s tím vykoupením myšleno. Jenom se mi ta filozofie
nelíbí. Ono to na první pohled opravdu zní velice ušlechtile, ale při hlubším
zamyšlení už to tak slavné není. Samotná myšlenka odpuštění a styl "Kdo je bez
viny, ať hodí kamenem" jsou celkem pokrok od nechutností ve Starém zákoně, to
uznávám. Kde se ale odpojuji je ona myšlenka zástupné oběti. Jak jsem říkal:
Odpuštění si přece musí člověk zasloužit tím, že se napraví a změní. Není
správné odpouštět každému, pokud si to "neodpracuje." Vina se nedá jen tak
lusknutím prstu odejmout a už vůbec ne přenést na někoho jiného. Potrestat
někoho jiného sice můžeš, ale vinen bude stále ten původní pachatel.
A pokud je boží názor, že vina je přenosná a spravedlnost je jen to, co on
řekne, pak je to diktátorský bůh a je mi až úzko při představě, že by nade
mnou bděla takováto entita.

Mimochodem, sám uznáváš, že paradigmata se od té doby změnila, tedy, že
společnost i morálka se vyvíjí. Musím se tě tedy zeptat, proč se vlastně
potřebuješ řídit Biblí? Stejně se většinou z ní neřídíš, protože už je to
zastaralé/příliš kruté.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
16.10.2021 19:58:12
MD11: "A toto mi právě na křesťanství vadí - když spáchám zločin, je to
především provinění vůči mé oběti, případně proti jejím blízkým."

To je pochopitelné a zcela relevantní, pokud nevěříš v Boha. Ale je třeba si
uvědomit, že v době Ježíšova narození bylo paradigma židů na Středním východě
úplně jiné než máme u nás v (asi) nejateističtější zemi na světě. Bez osvojení
si tohoto paradigmatu nemůžeš problematice rozumět a jeden budeme mluvit o
voze, druhý o koze.

Ježíš původně přišel zachránit jen židy, nikoho jiného. Protože právě jen v
tehdejším židovském paradigmatu měla jeho oběť smysl (proto je v Bibli nutně
obsažen mohutný Starý zákon, ač jádrem je útlý Nový zákon).
 Marco
16.10.2021 19:46:56
6MLD:

"Ty neurčuješ co je objektivně spravedlivé a co ne"

To myslíš vážně? Takže, když ti bůh např. přikáže, že je v pořádku
upřednostňovat jednu rasu před jinou, tak to prostě přijmeš, je to v pořádku a
budeme tomu říkat spravedlnost?
To vážně nemáš žádný vlastní morální kompas nebo svědomí? Prostě se jenom
podíváš do Bible, abys věděl, jak se máš chovat?

"Jako že jsi bezhříšný? O tom pochybuji? Třeba jsi někdy zalhal. Už tohle
oohlo způsobit něco špatného jiným lidem. Tím, že odmítáš Spasitele, jdeš
špatným příkladem lidem."

Zcela bezhříšný určitě nejsem, ale to není nikdo. Na druhou stranu jsem ale
slušnější člověk než leckterý věřící. A nevím, jakým právem mi říkáš, že jdu
lidem špatným příkladem! Co ty víš o tom, jaký příklad komu dávám. Já se
snažím lidem pomáhat a chovat se k nim slušně. To, co píšeš je typická
křesťanská arogance, o které jsem psal včera. Jakým právem se takhle
nadřazujete?

"To trošku překrucuješ, zlobivé dítě jen tak nazabíjeli.
I homosexuál má v něčem na výběr."

Nevím, jestli někdo někdo opravdu zabíjel zlobivé děti, každopádně se o tom v
Bibli píše, klidně ti to najdu.
A v čem má prosím ten homosexuál na výběr? Jakože by mohl žít v celibátu? A
proč jako? Proč by nemohl žít s někým, koho má rád, když tím nikomu
neubližuje? Aha .. jasně, protože to řekl bůh. Ale nějak se nám tu z toho
vytrácí ta všeobjímající boží láska.

"Protože Ježíš, potažmo Slovo Boží to učí správně. Ostatní můžou mít v něčem
pravdu, ale v něčem se liší. A to je špatně."

A jak to víš, že zrovna Ježíš to učí správně? Můžeš mít svůj názor, ale vědět
to nemůžeš. Jsi snad vševědoucí Bůh Stvořitel? :D Myslíš, že kdyby ses narodil
v Iráku, mluvil bys stejně?
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
16.10.2021 19:10:15
Mraco:

"V muslimském právu tomu někde je tak, že kupř. odsouzený vrah má někdy
možnost se vykoupit ze smrti (nikoli z vězení, pokud vím) penězi"

Ale to je přeci právě špatně, takové kupčení s vinou a nevinou. Navíc toho
zavražděného se už těžko někdo zeptá, jestli by tím souhlasil, že? Tohle je
ale spíš určitý druh kauce, ten vrah je stále vinen a potrestán, jenom je mu
zmírněn trest. Já jsem kritizoval myšlenku, že vina je něco, co se dá dle
libosti předávat - to je přece absurdní.

"Je třeba brát na vědomí, že v křesťanství je hřích provinění se vůči Bohu. To
vzal Ježíš na sebe, ale v Janově evangeliu je psáno: "Komu odpustíte hříchy,
tomu jsou odpuštěny, komu je neodpustíte, tomu odpuštěny nejsou.""

A toto mi právě na křesťanství vadí - když spáchám zločin, je to především
provinění vůči mé oběti, případně proti jejím blízkým. Odpustit mi to mohou
jen oni, pokud budou chtít (to ovšem neznamená, že bych se měl vyhnout např.
vězení, mluvím spíše o tom "vnitřním" odpuštění).

Především ale: Odpuštění by si měl člověk zasloužit - tedy napravit se, uznat
chybu. A ne, že někdo přijde a řekne: "Odteď je tenhle člověk nevinný, protože
já mu odpouštím." A pokud by ten někdo byl bůh, pak jsou jeho zákony
nespravedlivé - tolik k Novému zákonu.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
16.10.2021 18:53:16
> MD11

"A tady je to znovu. Co je to správná víra? Křesťanství? Pokud ano, proč
zrovna to? Protože ses zrovna náhodou narodil v době a v lokalitě, kde frčí
Ježíš?"


Protože Ježíš, potažmo Slovo Boží to učí správně. Ostatní můžou mít v něčem
pravdu, ale v něčem se liší. A to je špatně.

Je třeba následovat Ježíše a ne nějaké modly.
 6MLD
16.10.2021 18:49:12
> MD11

"Potom je "spravedlivý Zákon Boží" velice nespravedlivý."

A proč? Můžeš mít svůj názor, ale nerozhoduješ o tom. Jsi snad vševědoucí Bůh
Stvořitel?

Ty neurčuješ co je objektivně spravedlivé a co ne.

Je to jasné?

"Zkus mi dát jediný racionální důvod, proč bych já jako nevěřící, který se
chová dobře a slušně měl být považován za hříšného?"

Jako že jsi bezhříšný? O tom pochybuji? Třeba jsi někdy zalhal. Už tohle oohlo
způsobit něco špatného jiným lidem. Tím, že odmítáš Spasitele, jdeš špatným
příkladem lidem.

"Proč by zlobivé dítě, které ještě nemá rozum mělo být nazýváno hříšníkem nebo
dokonce zabito? Proč by měl být hříšný homosexuál, který si to nevybral a
nikomu nic špatného nedělá? "

To trošku překrucuješ, zlobivé dítě jen tak nazabíjeli.
I homosexuál má v něčem na výběr.
 6MLD
16.10.2021 18:35:47
Petrz: poslouchej, nejsi tak trochu drzý? :) Vše co máš je ex definitione od
Boha, tak ještě ho budeš buzerovat. Jsi nevychovaný.

Bůh se vtělil v Ježíše Krista, to je křesťanské dogma.

Když se narodil, Herodes dal kvůli němu vyvraždit tisíce dětí, aby ho mezi
nimi zabil. O jeho dospívání není skoro nic známo, ale v době jeho kázání ho
Židé chtěli několikrát spontánně ukamenovat. Vlastní rodina ho měla za blázna.
Zbožní farizejové ho nazývali pijanem. Bible líčí, kdy byl smutný, dojatý,
rozhořčený, měl pocit osamělosti, strach o život atpod.
 Marco
16.10.2021 18:32:24
MD11: "Jak by se asi cítili blízcí toho zavražděného.."

V muslimském právu tomu někde je tak, že kupř. odsouzený vrah má někdy možnost
se vykoupit ze smrti (nikoli z vězení, pokud vím) penězi, pokud s tím
pozůstalí souhlasí. Pokud ne, je vykonána poprava.

Je třeba brát na vědomí, že v křesťanství je hřích provinění se vůči Bohu. To
vzal Ježíš na sebe, ale v Janově evangeliu je psáno: "Komu odpustíte hříchy,
tomu jsou odpuštěny, komu je neodpustíte, tomu odpuštěny nejsou."

Odpuštění je náboženský úkon, v hlubším slova smyslu, odpouštíš sám sobě.
 Marco
16.10.2021 17:58:10
>6MLD
"Jak vidíš, přestože lidé mají informace, například dnes stačí otevřít Bibli,
tak stejně se chovají, jak chtějí"

A proč by měli lidé otvírat zrovna Bibli? Řekni mi jediný dobrý skutek/příklad
morálního jednání, které by člověk nemohl vykonat i bez znalosti Bible. To je
přesně to, o čem jsem psal včera - křesťané mají pocit, že snad mravní zákony
vynalezli. Bohužel pro ně se však dobří lidé ve stejném poměru vyskytují i v
nekřesťanských společnostech, kde tedy získali svou morální inspiraci oni?
Já samozřejmě netvrdím, že člověka nemůže inspirovat k dobru právě učení
Ježíše, ale přijde mi úsměvné, že tu ostentativně zmiňuješ Bibli, jako by snad
byla něčím výjimečná.

"Ta odměna věčného života není za skutky. Člověk je zachráněn správnou vírou.
Správné skutky pak plynou z té víry."

A tady je to znovu. Co je to správná víra? Křesťanství? Pokud ano, proč zrovna
to? Protože ses zrovna náhodou narodil v době a v lokalitě, kde frčí Ježíš?
Kdyby ses narodil v Arábii, byla by pro tebe správná víra islám, v Indii zase
hinduismus, v éře Vikingů bohové Asgardu.
Ale na tom ve výsledku nesejde, protože pokud má skutečně dojít k nějakému
spasení, mělo by k němu dojít právě pro konkrétní dobré lidské skutky, nikoliv
pro víru, kterou člověk často ani nemůže zcela ovlivnit. A tyto skutky by měly
být vykonány upřímně, z vlastního přesvědčení (ať je jakékoliv), nikoliv podle
nějakého taháku, co je dobré a špatné. Já například nevěřím v žádného boha, a
přesto se chovám slušně a morálně, znamená to, že půjdu navěky trpět do pekla?
Pokud ano, tak není bůh zrovna spravedlivý.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
16.10.2021 17:54:43
>6MLD

"Ne, podle spravedlivého Zákona Božího skrze Mojžíše jsou to hříšníci."

Potom je "spravedlivý Zákon Boží" velice nespravedlivý.
Na tomto přesně ukazuješ náboženské myšlení v praxi - je to hřích, protože to
řekl bůh a je to napsáno v Bibli, co na tom, že se to příčí zdravému rozumu.

Zkus mi dát jediný racionální důvod, proč bych já jako nevěřící, který se
chová dobře a slušně měl být považován za hříšného? Proč by zlobivé dítě,
které ještě nemá rozum mělo být nazýváno hříšníkem nebo dokonce zabito? Proč
by měl být hříšný homosexuál, který si to nevybral a nikomu nic špatného
nedělá?

Argument, protože to rozhodl bůh neberu (snad nepotřebuješ příručku k tomu,
abys poznal, co je dobré a špatné). Ptám se pouze tebe a tvého svědomí, proč
bys tyto jedince poslal do pekla?

P.S.
A nesnaž se to prosím zachraňovat Novým zákonem a tím, že Ježíš dal všechno do
pořádku. To je sice fajn, ale vůči těm dříve odsouzeným za zmiňované "hříchy"
je to pořádná křivda. Navíc jde stále o jednoho a téhož boha a odpovědnosti ho
to tudíž nezbavuje.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
16.10.2021 17:08:06
> Petrz

"A ať z této pozice jde ostatním příkladem. Ať ukáže jak v této pozici dokáže
dodržovat desatero a žít bezhříšný život. Teprve poté má právo kohokoli
soudit."

Za prvé právo má soudit i bez toho.Ty neurčuješ co Bůh Nejvyšší může nebo
nemůže. To je naopak.

Za druhé příkladem šel. Neměl dědičné břemeno po lidském otci, protože je to
Boží Syn. A po matce člověk. Jinak standardní člověk, ale odolávající hříchu.
Tak jak by to mělo být, prostě ten příklad.
Kdyby neodolával už by to příklad nebyl.
Nenarodil se v nějaké královské vládnoucí rodině, ale u tesaře, tak mlč.
 6MLD
16.10.2021 17:00:48
> MD11

"Tak především, tito jmenovaní v první řadě nejsou a nikdy nebyli "hříšníci".
A to podle žádného normálního spravedlivého zákona - Starého či Nového, božího
či lidského. "

Ne, podle spravedlivého Zákona Božího skrze Mojžíše jsou to hříšníci.
 6MLD
16.10.2021 16:54:41
> Petrz

"A) Nic jim neříkat a jen je bez jejich vědomí sledovat jak se chovají a na
základě toho si utvořit obrázek o jejich povaze."

Jak vidíš, přestože lidé mají informace, například dnes stačí otevřít Bibli,
tak stejně se chovají, jak chtějí. Utvořit obrázek se dá o povaze se dá i tak.


"B)Říci jim že je pozoruji, říci jim co na jejich chování posuzuji a slíbit
jim za jejich chování odměnu pokud se budou chovat podle kritérií jež se
snažím posoudit."

To takhle není. Ta odměna věčného života není za skutky. Člověk je zachráněn
správnou vírou. Správné skutky pak plynou z té víry. To je spojené. Prostě
člověk se chová podle svého přesvědčení. Za nesprávné skutky může být ale
člověk spravedlivě odsouzen, ale ten soud už je vlastně rozhodnutý teď, když
odmítá Spasitele a milost.
 6MLD
16.10.2021 16:38:23
Petrz: V tom případě by mi měl bůh splnit, co chci i když nebudu splňovat
podmínky pro vstup do Ráje během posledního soudu. Nebo má být moje odměna
svobodná vůle, která však měla být dána každému člověku?
 _I_z_u_m_i_ _M_i_y_a_k_o [Žena]34 [Kategorie]
16.10.2021 16:30:32
Qwerj: Neudělal. Podle křesťanského výkladu byl Ježíš nadčlověk, nikoli běžný
člověk té doby.

Neměl z podstaty "hříšné sklony" které by musel celý život překonávat,
ponechal si obrovskou moc - kterou před ním ani po něm nikdo neměl. Neměl
pocit osamělosti ani dlouhodobě netrpěl např. depresemi (neboť si dokonale
uvědomoval své spojení s Bohem) či nezažil dlouhodobou šikanu či týrání. Z
takové pozice se lehko káže.

Ano prožil velmi bolestivou smrt a i před ní trpěl pravděpodobně strachem. Ale
to byla otázka dvou-tří dnů, byť určitě trýznivých.

(Tedy tak aspoň je Ježíš vykreslován křesťanstvím - bez hříchu, s mimořádnou
mocí atd.)
 Petrz
16.10.2021 15:58:59
Petrz : Pokud věříš, že Ježíš byl Bůh a člověk současně, plyne z toho, že Bůh
to už dávno udělal.

Ve Starém zákoně se píše, že Bůh si nejvíc cení toho, když lidé dodržují jeho
přikázání zl ásky k němu. Dodržování aby se vyhnli jeho trestu, toho si už
cení méně, ale že to pořád vidí radši než ignorování přikázání a hřešení.

Tím netrvdím, že tam různé jiné nelogické věci nejsou.
 Qwerj
16.10.2021 15:51:45
"To je jako bys tvrdil, že výchově dětí by se měl nechat volný průběh (tj.
nevychovávat je)."

Marco: No rodič by měl -dle mne- jít minimálně dítěti příkladem. Pouhé
diktování příkazů a jejich vynucování vycházející z rodičovské aktuální
psychické, fyzické a společenské nadřazenosti je z mé zkušenosti krajně
neefektivní.

Takže ať na sebe vezme Bůh podobu člověka se všemi jeho fyzickými i
psychickými omezeními.
Nikoli tedy supermana jež nemusí překonávat žádné tužby a sklony, a má moc o
které se běžným lidem ani nesní. Ať se Bůh stane běžným člověkem této doby -
se všemi tužbami, potřebami , pocitem osamění a oddělení - a s vlastnostmi a
schopnostmi jež odpovídají běžnému člověku této doby.(v něčem vyniká, v něčem
je průměrný či podprůměrný) A pokud je Bůh opravdu frajer , ať si vytvoří i
nepříznivé podmínky narození (např. otec alkoholik , doma časté hádky a
napětí)

A ať z této pozice jde ostatním příkladem. Ať ukáže jak v této pozici dokáže
dodržovat desatero a žít bezhříšný život. Teprve poté má právo kohokoli
soudit.
 Petrz
16.10.2021 13:52:05
> Marco

Záměrně používáš příklad, kdy ve výsledku nebude nikdo škodný - já bych
ušetřil , ty bys pomohl kámošovi a zvýšil si u mě kredit a policajti by taky
byli spokojení. Ale čistě logicky vzato by to nebylo úplně správné, protože
přestupek jsem spáchal já a měl bych za něj být potrestán já.

Teď si ale zkus představit extrémnější případ. Dejme tomu, že bys někoho
zavraždil a zákony by umožňovaly, abych já, jakožto tvůj bližní, šel do
vězení/na popravu místo tebe. To by přece skutečně bylo naprosto odporné a
nespravedlivé. Jak by se asi cítili blízcí toho zavražděného.. Je snad
elementární logika, že za zločin by měl být potrestán pachatel, nikoliv nějaký
obětní beránek.
A přesně tohle udělal Ježíš - prostě přišel a odňal se všech jejich hříchy
výměnou za svůj život. Kdo mu dal právo na takovou celosvětovou amnestii?
Patrně si ho dal sám, protože byl inkarnací boha. To ale nemění nic na tom, že
je to neskutečně nespravedlivé - hříšníci se mohli smát, protože jim všechno
prošlo a pro všechny jejich oběti zbyl akorát vztyčený boží prostředníček.
Abys nechápal špatně, nejde mi o to, jestli se toto opravdu stalo - nejspíš je
to jen metafora, která ale dává naprosto špatný mravní příklad
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
16.10.2021 12:59:33
MD11: "že hřích je něco, co se dá jen tak přehodit na někoho jiného a ten bude
potrestán místo vás - je možná to úplně nejodpornější, co jsem v Bibli našel"

Dejme tomu, že bychom byli kámoši a já za tebe zaplatil třeba dopravní pokutu,
kterou jsi dostal, a zrovna neměl moc peněz. Nic bych za to nechtěl, jenom
prostě bych chtěl kámošovi ulehčit situaci, protože ho mám rád.

Tak podle tebe bych udělal něco jako "možná to úplně nejodpornější"?
[Smajlík]
 Marco
16.10.2021 12:50:27
Petrz: "pak by měl nechat této evoluci volný průběh"

To je jako bys tvrdil, že výchově dětí by se měl nechat volný průběh (tj.
nevychovávat je). Nemyslím, že je náhodou, že Breivik pochází z Norska (kde je
fyzické trestání dětí zakázáno ústavou).

Boží láska je bezpodmínečná, ale to neznamená, že neexistuje následek, kdy
existuje příčina. :)
 Marco
16.10.2021 12:30:04
> 6MLD
"Jinými slovy říkáš, že Bible má v morálce pravdu. Bodejť by ne, když je to od
Boha Stvořitele."

Nepochopil jsi mě, Bible má v morálce pravdu, ale jen v několika málo
pasážích, které sedí na dnešní dobu. Navíc jde o naprosto obecná morální
pravidla typu "nezabiješ, nepokradeš..", ke kterým dospěje postupem času každá
společnost, která chce nějak rozumně fungovat. Nebo chceš snad tvrdit, že v
předkřesťanských dobách byl na světě pouze chaos a násilí - takové antické
Řecko bylo v lecčems společensky vyspělejší než středověk, a to žádnou Bibli
neměli.
Já tedy netvrdím, že v Bibli nejsou i pěkné myšlenky, ale rozhodně je jako
první nevymysleli křesťané ani jejich bůh.

"zabíjet zlobivé děti, čarodějnice, homosexuály, bezvěrce"

"Něco je ve Starém zákoně, tam hříšníci neměli milost.
Ta je až v Novém zákoně, z toho vycházíme."

Tak především, tito jmenovaní v první řadě nejsou a nikdy nebyli "hříšníci". A
to podle žádného normálního spravedlivého zákona - Starého či Nového, božího
či lidského.

Navíc, pokud je mi známo, křesťané sice fandí Novému zákonu, ale ten starý je
pro ně taky kánon - jde tedy pořád o stejného boha. Navíc i v Novém zákoně se
najdou pěkné kousky. Ježíš se obětoval, aby smyl z lidí jejich hříchy. Už ta
úvodní premisa - že hřích je něco, co se dá jen tak přehodit na někoho jiného
a ten bude potrestán místo vás - je možná to úplně nejodpornější, co jsem v
Bibli našel a jde to zcela proti racionálnímu pojetí spravedlnosti, viny a
trestu. Možná namítneš, že bůh/Ježíš může něco takového provádět, protože je
přeci bůh. Ale právě tato představa božského "diktátora" (který jen tak z
rozmaru určuje, co je a není správné a kdo je a není vinen, přestože se to
třeba příčí zdravému rozumu) je něco, s čím se skutečně morální člověk nemůže
nikdy ztotožnit, jelikož jeho morálka vychází z vlastního svědomí a nemusí mu
ji nikdo nakazovat.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
16.10.2021 11:55:43
Marco, trilion bilionů : Já vím že probíhá evoluce. Lidé se stávají
komplexnějšími a v průměru i citlivějšími, vnímavějšími a mnohé z toho co bylo
před tisíci, stovkami ale i desítkami let přijatelné , považujme dnes za
nepřípustné. Vím že se lidé vyvíjejí i v rámci jediného života a to někdy i
velmi výrazně, sám jsem též vlivem utrpení a bolesti změnil svůj pohled na
téměř vše.

Ale tím spíš by Bůh, pokud je moudrý a prozíravý, a pokud je jeho záměrem
vpustit do ráje jen "mravně čisté" bytosti , pak by měl nechat této evoluci
volný průběh. Určitě by do ní neměl zasahovat příkazy a zákazy a doporučeními
, a hrozit za jejich nedodržení nesmyslně krutým trestem. Protože tak z lidí
vychovává pokrytce, nikoli uvědomělé a soucitné bytosti. (není to myšleno
adresně)

Jinak celé je to psáno v kontextu křesťanské víry, já osobně nevěřím že Bůh
třídí lidi na dobré a zlé, či na ty jež mají právo na ráj a ty jež spějí k
zatracení. Věřím v bezpodmínečnou lásku v pravém slova smyslu - tedy lásku bez
jakýkoli podmínek.

"A co, když splním všechny podmínky, ale rozhodnu se, že do ráje nechci. Co
když se svobodně nechám odsoudit?"


Izumi Miyako: Myslím že ti Bůh splní co chceš.
 Petrz
16.10.2021 09:54:17
Morálka a i zákony se změnily od doby, kdy byla sepsána Bible. Třeba příběh o
Jákobovi a jeho strýci Lábanovi. Jákob na službu u svého strýce dostal
nejdříve jednu a pak další jeho dceru. Dneska otcové neprodávají své dcery
svým synovcům za službu. Nebo příběh o obětování Izáka jeho otcem Abrahámem.
Aby dokázal, že boha má radši. I když nakonec k obětování nedošlo, stát se to
dneska, že bys na své zahradě postavil vatru, k té vatře přivázal svého
desetiletého syna svázaného provazy a šel bys na něj s nožem, že ho obětuješ,
tak by na tebe sousedi zavolali policii.
[Smajlík]
 trilion bilionů
16.10.2021 08:39:37
Izumi Miyako: ve skutečnosti ten soud vyneseš sám nad sebou.
Člověk má mnoho vrstev.
 Marco
16.10.2021 08:27:59
A co, když splním všechny podmínky, ale rozhodnu se, že do ráje nechci. Co
když se svobodně nechám odsoudit?
 _I_z_u_m_i_ _M_i_y_a_k_o [Žena]34 [Kategorie]
16.10.2021 08:27:32
Petrz: nebereš v úvahu evoluci.

Ty jsi byl jiný než před léty, já jsem byl jiný, změnil jsem se, mmj. i díky
utrpení. Nestal se ze mě skrčený skřet klanící se vrchnosti, ale donutilo mě
to pustit se dosavadního starého a tím se otevřít pro nové. Které jsem pak
začal rozpoznávat např. v Novém zákoně. A až následně mi došlo, že Bůh má jiný
obsah, než jsem si (podobně jako OmylCZ apod.) myslel.
Ale sám od sebe bych se nezměnil.

No a analogicky je to s vývojem lidstva.
 Marco
16.10.2021 07:45:48
Pan Svačinka, Positive plus(6MLD), Macro, Quakie:

Tak to zkusím napsat konkrétněji. Jestliže mám skupinu lidí v nějaké oblasti a
chci poznat kdo z nich ctí určité morální hodnoty upřímně, tak co má větší
smysl:

A) Nic jim neříkat a jen je bez jejich vědomí sledovat jak se chovají a na
základě toho si utvořit obrázek o jejich povaze.

B)Říci jim že je pozoruji, říci jim co na jejich chování posuzuji a slíbit jim
za jejich chování odměnu pokud se budou chovat podle kritérií jež se snažím
posoudit.

Kdy získám pravdivější obrázek o jejich povaze a morálce? V případě A) či B) ?


Můžete namítnout že Bůh přece pozná zda mé chování vychází z upřímných
pohnutek či snahy se zalíbit. Pak ale tuplem bod B) nedává smysl.

vizvrácená přetkoška: Tak to mne mrzí.


trilion bilionů: Ano souhlasím. I kvůli tomu to nedává smysl.

Quakie: "Víra v Boha, dodržování desatera, upřímná nodlitba, žít v pokoře a
odpuštění, žít v úctě před ostatními, je jediná cesta na Boží Věčnost. A ne ze
strachu před Bohem či jeho posledním soudem. Jím ostatně projde každý. Žít
tak, abych se za svůj život nemusel stydět."

Netvrdím že nejsou lidé jež desatero dodržují z upřímného přesvědčení že je to
tak správně. Třeba mezi ně patříš právě ty. Právě u takových lidí je ale
příslib života v ráji, či hrozba věčného utrpení (obojí jako motivační faktor)
zbytečná. Dle mne.


Na víc nyní nejsme schopen reagovat.
 Petrz
16.10.2021 05:19:56
Teta Dana: Ježíš něco prohlašoval o zabíjení zlobivých dětí? Ty seš ale
magor...
 Marco
16.10.2021 05:17:54
Je to analogické jako proces výchovy dětí. Ne vždy je u každého dítěte hrozba
trestu nutná, ale apriori ji vyloučit je nejen nesmyslné, ale pro dítě i
zhoubné.
 Marco
16.10.2021 02:40:55
> trilion bilionů

"Tak za prvé, kdyby chtěl mít lidi stejné, unifikované, tak je už tak rovnou
udělá. A ne že by ten svůj cíl - unifikaci lidí dělal tak krkolomně, tedy
nedříve je stvoří v diverzifikované nesourodé sestavě a pak je bude chtít
zestejnit, unifikovat přes nějakou knížku, kterou si mají ti lidi číst a nějak
se naciťovat do hlavního hrdiny té knihy a napodobovat ho :-) To je přece
absurdita."

Unifikované, ale s vlastní vůlí. Ten proces tvoření je právě takový. Žádný
problém pro Boha. Bůh je na věčnosti. Pro Něj už se všechno tady stalo.
 6MLD
16.10.2021 02:34:20
> Teta Dana

Vůbec ne.
 6MLD
16.10.2021 02:32:37
> MD11

Jinými slovy říkáš, že Bible má v morálce pravdu. Bodejť by ne, když je to od
Boha Stvořitele.

"zabíjet zlobivé děti, čarodějnice, homosexuály, bezvěrce"

Něco je ve Starém zákoně, tam hříšníci neměli milost.
Ta je až v Novém zákoně, z toho vycházíme.
 6MLD
16.10.2021 02:28:43
MD11 - přesně, z Bible se vybírají akorát ty líbivé, pěkně znějící citáty.
Když křesťana konfrontuješ s těmi nepopulárními, mnozí argumentují tím, že jde
o metaforu nebo že neznáme historický kontext.

To o zabíjení zlobivých dětí měl myslím dokonce prohlásit Ježíš :) A takových
hlášek fakt přes čáru od něho najdeš v Novém zákoně celkem dost.
 Teta Dana
16.10.2021 00:40:41
Naprostý souhlas. Především je pak neskutečně arogantní tvrdit, že morálka
vychází z náboženství, případně konkrétně z Bible. Teze o tom, že se nemá
krást, zabíjet, podvádět atd. rozhodně nejsou něco, na co by měli křesťané
patent. K podobným morálním pravidlům dospěly nezávisle na sobě v podstatě
všechny pozemské civilizace od počátku do teď. Protože progresivní lidská
společnost může (překvapivě) fungovat pouze za předpokladu, že se její členové
nebudou dle libosti zabíjet, okrádat, podvádět... To, že se tato "přikázání"
objevují i v křesťanské filozofii, tedy není nic překvapivého. Vedle těchto
pravidel se však v Bibli objevují také jiná, například, že je v pořádku
zabíjet zlobivé děti, čarodějnice, homosexuály, bezvěrce atd. Těchto krásných
genocidních návodů je tam vlastně mnohem více než morálních ponaučení, ale z
dnešního pohledu jsou samozřejmě nepřijatelné a křesťané je proto ignorují
nebo okecávají. Vybírají si jen to, co se hodí pro současnou společnost a pak
říkají: Vidíte, tohle vzešlo z náboženství! Zde ale stačí aplikovat prostou
logiku: Tato redukce Bible jen na ty pěkné kousky proběhla právě proto, že
"Slovo boží" už jaksi zastaralo a bylo potřeba ho upravit pro současné pojetí
morálky - lidská morálka je tedy zjevně na Bibli (a jakémkoliv náboženství)
nezávislá a postupně se vyvíjí, jak se společnost stává liberálnější.
 _M_D_1_1 [Muž]23 [Kategorie]
15.10.2021 23:41:27
Ježek: Kdo je podplacený? Lid nebo bůh? XD
 _O_m_y_l_C_Z [Muž]19 [Kategorie]
15.10.2021 23:35:24
>OmylCZ
Spíš si myslím, že ne. Pravděpodobně bude podplacený, protože jinak není možné
si vysvětlit takové diletantsví. Musíš se na to dívat politicky.
 _J_e_ž_e_k_ _s_e_c_o_n_d_ _e_d_i_t_i_o_n [Muž]42 [Kategorie]
15.10.2021 22:41:10
Protože to není o lidech ale o tom, co se musí stát.
 _W_h_o_i_s_i_t [Muž]96 [Kategorie]
15.10.2021 22:26:02
trilion bilionů: Asi tak nějak XD však bůh je neschopný trapák
 _O_m_y_l_C_Z [Muž]19 [Kategorie]
15.10.2021 22:05:28
Jo a představa vyznavačů Nového zákona je, že údajný stvořitel vesmíru chce
mít všecky lidi stejné, podle nějakého vzoru, podle prototypu Supermana,
kterého zde údajně vyslal před dvěma tisíci lety a celé dva tisíce roků se
lidi mají předělávat podle něho a následovat jeho šlépěje a další srandovní
pindy. :-) Tak za prvé, kdyby chtěl mít lidi stejné, unifikované, tak je už
tak rovnou udělá. A ne že by ten svůj cíl - unifikaci lidí dělal tak
krkolomně, tedy nedříve je stvoří v diverzifikované nesourodé sestavě a pak je
bude chtít zestejnit, unifikovat přes nějakou knížku, kterou si mají ti lidi
číst a nějak se naciťovat do hlavního hrdiny té knihy a napodobovat ho :-) To
je přece absurdita. Tím spíše, když ten hlavní hrdina řešil trable pomocí
kouzel a magie... a to nejde napodobit a v reálu to nefunguje.
[Smajlík]
 trilion bilionů
15.10.2021 22:01:27
Ježek: Ano a přesto těm bludům tolik lidí věří. Přitom je to už tak ohrané...
 _O_m_y_l_C_Z [Muž]19 [Kategorie]
15.10.2021 21:58:37
Bůh hlavně neexistuje. A jeho chování v bibli je víc než dementní
trilion bilionů: Asi tak nějak
 _O_m_y_l_C_Z [Muž]19 [Kategorie]
15.10.2021 21:57:10
Nedává to smysl, protože to je náboženský blud. Ano, je to tak prosté. Některé
věci není třeba komplikovat.
 _J_e_ž_e_k_ _s_e_c_o_n_d_ _e_d_i_t_i_o_n [Muž]42 [Kategorie]
15.10.2021 21:38:22
Strach z Boha?

Víra v Boha, dodržování desatera, upřímná nodlitba, žít v pokoře a odpuštění,
žít v úctě před ostatními, je jediná cesta na Boží Věčnost. A ne ze strachu
před Bohem či jeho posledním soudem. Jím ostatně projde každý.

Žít tak, abych se za svůj život nemusel stydět. Na tom není nic o stravhu před
Bohem. Ten je naopak velmi tolerantní k mnohým a mnohému. Nemusíš umět se
pomodlit, nemusíš navštěvovat kostely a mše svaté v nich, ostatně církve s
Bohem nemají pranic společného a spíš naopak. Třeba pomodlit se několik
"otčenášů" za odpuštění hříchů je nemyslitelné.

Bůh se na církev dívá jako na ostatní a její hříchy tvrdě odsuzuje.
 _Q_u_a_k_i_e [Muž]79 [Kategorie]
15.10.2021 21:35:33
Soud nedává smysl hlavně kvůli tomu, že každý má jinou výchovu, jiné
prostředí, které ho formovalo, jiné geny, jiné dispozice. A soud nedává smysl
taky kvůli tomu, že člověk nemá křišťálovou kouli, pomocí které by viděl v
budoucnosti následky svých rozhodnutí. Takže často činí rozhodnutí, která se
později ukážou jako chybná. Jenže v době, kdy to rozhodnutí činí, je
přesvědčen o správnosti. No a v neposlední řadě vyobrazování případného tvůrce
vesmíru jako někoho, koho nejvíce ze všeho baví hrát si na profesi policisty a
soudce, je úsměvné. Vždyť by taky mohl mít úplné jiné koníčky než kádrování
lidí. Třebas by ho více bavilo něco montovat nebo tak. Třeba ho dělat
policajta nebo prokurátora vůbec nebaví, ale baví ho ještě něco úplně jiného.
To sepisování ideologií do knih je spíše příznak lidské touhy ovládat jiné
lidi.
[Smajlík]
 trilion bilionů
15.10.2021 21:31:26
Proč poslední soud nedává smysl?
Protože tam, kde jsem ještě před pár lety bydlel a dnes to tam pronajímám,
bydlí již dvacet let neplatiči, dluh už je vyšší než hodnota toho bytu
samotného a již druhý předseda bytového družstva na každé schůzi říká:
"Poslední soud proběhl... blablabla... s výsledkem... blablabla..."
Z čehož usuzuji, že žádný soud není poslední, protože ty bestie neplatičský se
pokaždý odvolají. Takže za několik let to dojde k odvolacímu řízení, ti celou
věc smetou ze stolu, pokud ne, tak oni se odvolají k vyššímu soudu, k
vrchnímu, k nejvyššímu a začíná se znovu, protože mezitím se objevily nové
skutečnosti.
Takže protože těch soudů za tu dobu proběhlo už asi deset a neplatiči tam
stále vesele bydlí a neplatí dál, tak já jsem z toho pochopil, že žádný soud
není poslední, tudíž výraz poslední soud nedává smysl.
 _v_i_z_v_r_á_c_e_n_á_ _p_ř_e_t_k_o_š_k_a [Muž]50 [Kategorie]
15.10.2021 21:31:01
Už jsem ti psal, že ten soud už vlastně probíhá teď. Více Jan 3. kapitola.

Ta hrozba soudu člověka nepromění, může to pomoci, aby se nad tím zamyslel.
To co proměňuje je, když člověk pozná, že Bůh je láska. Člověk chce žít podle
Něj, podle lásky.
Tu vídme u Božího Syna Ježíše Krista.

Následování Ježíše Krista není ze strachu! Naopak, je to jako jít po správné
cestě.

Maso zatím potřebujeme. Vegani musí mít nějaké doplňky a je jich dost
bývalých.
 6MLD
15.10.2021 21:28:47
Petrz:
zapoměl jsi na jednu

naprostou
zásadní
věc:

tento podělaný systém - zvaný "babylón" - trestá právě ty lidi, kteří
přirozeně ctí morální hodnoty, jež jsi zmínil. Víra, úcta k Bohu, pokora,
láska k bližnímu (áno i ke komunistovi) - to je cesta na popravčí špalek. A
přesto takoví lidé (někteří) jsou, a ty pak čeká ráj.
[Smajlík]     [Muž]25 [Kategorie]
 _P_a_n_ _s_v_a_č_i_n_k_a

                                   _[_3_ _z_a_ _2_]

 Přidání rozhřešení _[_S_t_a_r_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_N_o_v_ě_j_š_í_ _z_p_o_v_ě_ď_]_[_H_l_a_v_n_í_ _s_t_r_á_n_k_a_]
 TVÁ PŘEZDÍVKA:
 [jmenko              ]       _TT_ee_nn_tt_oo_ _ii_nn_zz_ee_rr_aa_tt_ _kk_oo_uu_pp_?í_tt_ee_ _oo_nn_--_ll_ii_nn_ee_ _oo_dd_ _11_00_00_ _KK_?č_..
 OPIŠ BEZPEČNOSTNÍ KOD:       _P_ř_i_d_e_j_ _i_n_z_e_r_á_t_ _o_n_-_l_i_n_e_ _o_d_ _1_0_0_ _K_č
 [Captcha]
 [code                ]

 PŘILOŽ SMAILÍKA:
 _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l    _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l  _[_S_m_a_i_l   _[_S_m_a_i_l _[_S_m_a_i_l
 _P_a_l_e_c   _H_r_o_z_í_c_í_] _D_r_ž_í   _N_e_n_í_ _t_o   _D_o_s_t_a_n_e_š _S_m_u_t_n_ý_] _C_o_ž_e_?_?_]  _S_a_f_r_a_] _P_u_s_i_n_k_a_]
 _n_a_h_o_r_u_]          _p_a_l_e_c_] _d_ů_l_e_ž_i_t_é_] _d_o_ _h_u_b_y_]
 ojupííí otak     održím oto je    otumáááš oach jo ono nééé osafra ommmuc
         bacha    palec  fuk                        ?!
 (#žádný )

 [Odeslat rozh???e???en???]

 NNeejjlleepp?š?í cchhoorr?álloovv?á sskkuuppiinnaa ssvv?ěttaa...... _GG_RR_EE_GG_OO_RR_II_AA_NN_ _22_00_22_00 ......2200tthh AANNNNIIVVEERRSSAARRYY WWOORRLLDD
                                    TTOOUURR..

 REKLAMA
 Copyright 2003 www.zpovednice.cz + www.spovednica.sk



